現在時間是下午2點02分請被告
張志誠先生就事實及法律的部分為辯論。張先生請。張志誠議員
我是普通的老百姓上班族我常看電視但沒想到突然有一天
我會上電視不知道發生了什麼事這個訴訟對我的工作和生活都受到很大的影響
我不認識民眾黨的人也不認識市府的人也沒有參與市府往來的事也沒有被告知要行賄
我是因前長官交代捐給民眾黨政治獻金
無其他意圖 也無行賄的翻譯請審判長給予無罪判決 謝謝
好 後續是哪位被告的辯護要為被告辯護周振憲律師我們剛剛是
轉譯還有公開播送都暫停下午2點06分後來請被告張志誠的辯護人周律師為被告辯護周律師請
周深先律師為被告張志誠辯護我們想要告訴何怡婷兩件事情第一個我們姑且不論這個210萬的捐款性質
張志誠就他的角度 他得知到什麼樣的資訊那我們要怎麼樣看待這筆捐贈
第二點我們再回頭來檢視這個210萬的性質到底是政治獻金還是匯款
甲官論告的時候告訴何一庭用了這張圖他說這個是從2月20號開始的行賄210萬的經過
但是就像張志誠剛才講的這張圖片上面的一個事件其實離張志誠都很遙遠他根本不知道
2月20號沈慶金跟柯文哲有見面談了什麼更不知道他也不知道
2月21號的不公開晨會他更不可能知道3月10號的便當會他當然也不知道4月1號
諸亞胡的簡訊也不知道4月5號李文忠的回覆他知道長官叫他幫忙捐款他就和其他六個同事
一起幫了這個忙怎樣會構成行收會的共犯
必須要明知款項的用途、來源及性質為何那如果充其量只是自己的推測聯想這個款項有問題
其實仍然不屬於民智的一個狀況
而且共犯必須要對於犯罪行為有共同的認識要有共同犯罪的決議
蔣官論告的時候說張志誠事前明知因為朱鴨湖有跟他講
大家事中協助然後事後領取獎金是因為行賄有功領取獎金
所以他說張志誠不能等於同忠白、洪秀鳳、陳秀桃、劉子安、黃書文,所以他起訴張志誠。
檢察官說張志誠事前明知因為他知道捐款是為了120284因為朱鴨湖有跟他講
那我們先來看一下張志誠他職務上跟淨化層的關係
檢察官引用了陳秀桃的一段話陳秀桃說五樓全部的行政跟人事都是張志誠負責的
總部三十多家公司全部的財務人士行政都是張士誠他的直屬主管就是沈金金
所以甲官說張志誠的職務是包山包海張志誠什麼都管他就直接對審清金好像張志誠真的很重要一樣
但真的是這樣嗎?張志誠真的管得到金華成嗎?其實在威金集團旗下的公司可以大概分成兩類
一個是由省信金持有的四十幾家公司,像威金、京都這些公司,他們自己公司內部統稱這個叫總部公司
那另一部分是上市商櫃的如重工、中石化公司那這個中石化底下又有頂樂公司
那另外是沒有上市櫃的金華成公司那這些公司都有自己的公司治理
也有自己的財務部門所以金華成和張志誠隸屬的總部公司其實是一個平行的關係互相不隸屬
那張之成也根本管不到金華成不會涉及金華成的事務
所以張志誠之前的筆錄他說他只負責威經總部旗下40多家公司其實就是我們剛才看的那張圖的意思
他說不包含威經集團轉投資的公司意思也就是不包含精華廠的部分
那洪秀鳳也說他們財務部門這是同屬於他財務部門的同事
他說他們不會涉及進化層的事物財務上不會張志誠的工作也不會跟進化層有關
陳秀桃也是這樣說的這也是這樣同樣的是財務部門的同事他說他們工作跟進化症沒有關係張志誠也是的
張志誠跟金華成的關係是什麼原因是因為早期金華成的土地標售之前總部公司裡頭的包含我們剛才看到的京都公司
是精華成原本的土地的所有權人,所以張志誠曾經在公司的要求下有協助向監察院陳情。
我們從監察院的金華成相關人員陳情親涉可以知道,
包含張志誠在內其實很多的同仁他的同事都有參與陳情的工作
那當時陳情的一個重點是希望柯市長可以立即依照邱政務的意旨來認定容積率為560,要回復560
那這個跟後來的120284的樓地板是沒有關係的
張志恆之前被問到捐款的時候,問他是不是知道當時榮基獎勵爭取的過程
他當時認為,108年9月25日,鼎越得標進化成土地。
那他的標單上勾選放棄爭取更多容積所以大家當時認為說這個容積率的爭議其實在那個頂越得標的時候
已經確定了他是直到後來110年看公告那後續參與這個相關的分論討論才知道說原來後續還有其他
這個容積率的請求所以捐款的時候他是不知道的
那依照張志仁的說法他的意思就是說107年北市府確定這個回復容器率為560好像是106年比啦但時間差不多那
金華城因為種種原因就後來就把這個土地標售出去那最後在108年9月25號頂越公司得標
並且就是我們看到這個標單訂閱在上面勾選同意無條件放棄提出行政贈送或其他方式爭取現有560到
678.91而回復678.91的這個權利所以張之沈說他捐款的當下一直以為這個爭議已久的容積率的爭議已經
塵埃落定就在這個標單他的聲明書勾選放棄更多容積率之後已經確定了他不知道後面還有要繼續爭取的事情
那我們回顧一下怎樣會構成行賄的共犯不能是推測 那也不能說是聯想
必須要是一個明知的狀況那也必須要有共同犯罪的決議
所以張志誠是不是成立違背職務不違背職務的行賄罪的共犯檢察官必須要論證說如果這個210萬是賄款
張志誠在受指示要捐款給民眾黨的時候他是不是明知道是匯款?
而且不能說他只是知道 應該要知道或可能也許他應該要知道 可能會知道的這種模糊的說法
那第二點 檢察官必須要說 如果210萬是匯款 張之成跟其他的同案被告
沈慶金、朱鴨虎、陳俊源就這個行賄一事有沒有互相認識並且決意互相利用對方的行為具有共同犯罪的決議
那到底張志誠知道什麼我們先來看一下張志誠歷次的說法
9月27號的筆錄,他說沒有跟朱雅胡過問過這個捐款的原因
9月30號他說沒有跟沈慶金、朱亞胡一起討論過捐款結果捐款原因他不知道
9月30號也說他當時不知道在爭取120284後認為把捐款跟120284連在一起是很怪的事情
10月22號他說朱耀虎跟他講捐款的理由其實是很一般的就是民眾黨要成立要支持他們
10月22號他說,金華成不是他總部公司的事,他也不會參加金華成頂樂的會議。
11月21號他一樣是說朱雅胡講的原因就是一個很正面的理由
同時也說不知道還有要爭取更多容積他說當時就是民眾黨成立就支持一下而且210萬的金額也不是很高所以捐款支持一下很正常不會覺得
他說他沒有經手後來頂越金華城的買賣合約不知道後來有要約定爭取更多容積率
12月9號最後一次的比錄最後一次的徵訊比錄他仍然堅持不知道為什麼要捐款
所以張志誠的歷史說法都是一致的他就是真的不知道那朱鴨虎或沈慶金也都沒有告訴他為什麼要捐款
張志誠認為說民眾黨要成立要尊懇支持一下很合理所以張志誠認為金華城容積率已經確定是560不認為還有要爭取
120284那其他人怎麼說除了張志誠其他人怎麼說
洪秀鳳說財務部門包括張志誠我們剛才看過了他們工作跟淨化層沒有關係
他也不知道要爭取榮獎榮譽的事情後,張智誠當初有沒有告訴他捐款原因?
那他後來也不知道這個頂越精華城的相關買賣合約的事情另一個同事陳秀桃也說總部的財務部門跟精華城沒有關係沒有參加龍獎
的事情所以財務部門的同事蔣德漢張志誠其實都差不多他們的工作確實就是跟進化成沒有關係
那也不知道這個爭取容積率的相關進程也不知道12028是樓梯滿面積的事情
這個案子裡面,陳俊仁和朱鴨虎認罪了,最後得到緩起訴。好像說,有人認罪,好像這件事情是不是真的有問題。
是不是張志誠想得不夠清楚認罪的陳俊源在9月27號他也說是正當的捐款不認為行賄跟捐款
不認為行賄然後捐款會影響這個都市計畫的進行他也不認為捐款是要隱匿如果他知道行賄就不會去做
21號他說他也不知道捐款的原因20號他說捐款不是為了爭取樓地板
他說如果是法務的立場 他當時知道30萬是匯款的話他絕對是會拒絕的 不會同意用他的名義捐款給民眾黨
而且反對公司這樣做這才是法務人員要做的事情
那他後來認罪得到緩起訴到了法院他仍然說他認為是正當的捐款
那他審理中也說不認為捐款和12028是有關,也說他的訴訟工作跟張志誠無關,張志誠不會知道
那他說處理金華成的態度就是依法陳情避免被認為是關縮不認為捐款是行賄
所以負責向北市府陳情的陳俊源 負責訴訟的陳俊源都認為是正當捐款更何況只是財務的張志誠
我們都知道陳俊仁後來為什麼認罪因為他在法庭上講說他不認為自己是行賄他認罪其實是一種權衡後的一個妥協而已
檢察官認為張志誠事前明知這個捐款跟12028是有關主要來自於朱鴨湖12月10號這段
唯一一次的歧義的陳述他在這次的筆錄中說張志誠應該跟他一樣都知道捐款是為了這個120284的樓地板
謝謝觀看
他說因為109年3月23或24沈獻金要他找人頭捐款張志誠是集團的財務的協理
要錢一定要找他研究其實我們不知道為什麼他因為江志成是經理不是協力所以我們也不知道為什麼連這個事情他都搞不懂
但反而他說所以他很確定3123或3124有跟張志誠講捐款的目的是為了樓地板的面積
但其實除了這個我們剛才看到12月10號的筆錄以外朱鴨湖之前一貫的說法9月27號他是說
他只交代張思辰要找人頭做捐款的事情那張思辰沒有多問也沒有多講因為他們的習慣就是這樣子
11月20日,他也說他不清楚張志誠是否知道金華成一直要回覆120284的事情,因為張志誠只是管財務的。
他們辦公室也不在同一層樓,平常不會聊到精華層他也說這個捐款原因不知道張志恆知不知道,忘記有沒有跟他講
所以看起來朱鴨虎只有12月10號這樣講而且跟之前9月11月他的歷次的說法都是不一樣的所以我們就要問了為什麼
朱雅虎12月10號突然改變了之前的說法其實我們剛剛有提示,就在朱雅虎12月10號的前一天
12月9日,張志誠做了本案最後一次偵查的筆錄。
那筆錄的過程他仍然堅持自己的清白不認罪那辯護人很有印象的是說
那一次林俊源警察官明確地告訴張志誠說,如果他願意認罪的話,地檢署是同意給張志誠起訴的,而且陳俊源和朱雅虎都認罪了。
他們也同意給換起訴
我想張志誠只是這麼大的案子裡面比較小的角色那就像審判長上午說的他的涉案事實其實相對比較小
但捲入這麼大的一個案子 捲入這麼大的風波當時面臨對張慈禪來說 他的身心壓力都是十分巨大的
那他每次開庭的前後都被大量的媒體追拍他跑給媒體追
所以對他來講如果有脫身的機會當時的緩起訴確實是很大誘惑
但是張志誠不知道他犯了什麼罪為什麼要認罪那
就在張志誠否認犯罪的隔一天12月10號蔣官就特別找了朱雅胡
那完整看完當天的筆錄就知道這天找朱鴨虎幾乎沒有要問他什麼事情
他劈頭就問說張志誠知不知道要行賄的事情所以檢察官12月10號就是要透過朱雅胡來建構張志誠的主觀翻譯
那我們很納悶的是說如果12月9號已經到了偵查的尾端因為隨後12月底這個案子就起訴了
賈官認為,券內的證據已經足以認定張士誠構成行賄罪,但是同時願意給他還起訴。
那又何必要在12月10日提訊朱雅虎來詢問張志誠的主觀翻譯的問題呢?
所以我們知道,本案如果拿掉朱雅虎12月10號的這份筆錄,其實地檢署根本沒有證據,足以認定張志誠犯罪。
我們先不管說朱雅虎前面講的都顛三倒四的反反覆覆的
我們來看一下朱鴨虎他說這個3月23109年3月23到24
審訊機交代他找張志誠找人頭找錢那在這一天告知他捐款目的這件事情有可能是真的嗎
從捐款時序 就至少在109年3月19號之前 張思辰就已經在和同事討論捐贈的法條
3月20號就在跑捐款的千層當時已經有這個人頭的七人名單那錢也有了總共是210萬
既然如此,那豬、鴨、虎在323或324還要省什麼錢,要弄什麼人頭?不是320以前就早就都有了嗎?
所以我們可以知道說 朱鴨虎說109年3月23日或24日還在找張志誠找人頭
在找錢顯然不是一個事實所以朱鴨虎12月10號筆錄說在這一天有告知他捐款目的當然也不是一個事實
簡單關鍵的說,其實駐藥戶不只12月10號的偵查中說過傷之神知道捐款目的,他審理中到庭也是這樣子講的。
我們來看一下朱雅虎審理中的說法,檢察官第一次問他的時候,問他有沒有告訴張志誠捐款目的,他說沒有。
但檢察官接著提示筆錄說你之前12月10號就我們剛才看到的筆錄講的好像不太一樣
那朱耀輝才說他有直接判斷有推測那有把這個結果跟張志誠說
所以蔣家官論告的時候說 朱雅虎不只偵查中蔣 張志誠知道捐款是為了120284
他審理中也講了一樣的話所以朱鴨虎的說法是可信的所以他的真審是一致的
但檢察官只提示了半套的筆錄其實同一天的筆錄我們就看到了兩個版本他就說了兩個版本
我們問他說有沒有告知金環的目的,告知張志誠,他說不用講,因為大家想的不一樣。
那他也說之前說張志誠知道捐款的目的只是推測那顯然朱鴨虎的這個說法變來變去他不只偵查中12月
10號講的跟之前9月11月講的都不一樣他審理同一天的上午和下午講的都不一樣
所以檢察官不應該只拿其中的一份筆錄,然後只提供片面的資訊給何一廷
認為他12月10號的說法是可採的他審理的那半套筆錄是可採的
所以我們可以從朱鴨虎的這個筆錄可以知道說他多次的筆錄說他
跟張志誠講捐款的時候就是沒有告知他捐款的目的唯一一次有說有告知捐款目的跟柯冠樂事實上不符的
張志誠確實不知道當時還在爭取120284也不可能認為這個捐款是和爭取120284有關
那朱耀武為什麼認為有罪他審理中說沈青青沒跟他講捐款目的他認為是行賄所以認罪
他說依他八年半的經驗知道沈青金不會有行賄的想法不會有這樣的做法行賄是他自己的感覺
他認罪他負責所以他負責認罪他突然想到他在法庭上說我認罪因為學法律的認罪所以他認罪
他說認罪只是個人意見 沈青青沒有跟他說要行賄他說用人頭不是要隱匿 他恨不得市長知道有捐錢
他說他是被羈押才想到行賄他說因為檢察官說簽名要負責他負責簽名所以負責認罪
所以朱鴨虎因為檢察官說簽名要負責認罪所以認罪朱鴨虎羈押中才想到是行賄朱鴨虎行賄是自我感覺
個人意見所以朱雅虎當然不可能把羈押時候才想到的感覺在捐款的時候告訴張志誠
張志誠當然不認為捐款和12028是有關
因為朱鴨湖太重要了所以我們必須繼續談朱鴨湖上午徐律師其實已經說了朱鴨湖佔訊過程的問題
那我們簡單帶大家看一下我們就會知道說朱鴨虎偵查中為什麼會感覺在行賄
9月27號的一個徵訊過程,朱鴨虎說捐款的目的可能是謝謝柯文哲以前的幫忙
是幫560你們的忙所以朱鴨虎這時候講的是560那朱鴨虎根本沒有談樓地板
反而是他的律師跳出來問說捐款是不是跟這個120284跟樓地板有關朱鴨武說沒有就這麼點錢不是行賄不是行賄
所以朱鴨虎頂多臆測捐款和560有關他筆錄第一次出現樓地滿面積和捐款連結是律師的提示
但朱鴨虎認為不可能是樓地板因為就這麼一點錢才210萬而已不是行賄我們接著看
朱鴨虎仍然說沈慶欽不會拿那麼小的錢行賄他否認行賄
但警察官仍然希望他,看能不能猜猜看,看他認為怎樣。朱鴨虎希望警察官說,可不可以不要用行賄這樣的字眼。
檢察官接著說 前兩次都讓你順順的回去 你都簽名了柯文哲審訊金也在押了
講完朱雅虎就說我願意認罪所以賈寬要朱雅虎猜沈敬基有沒有要行賄
主要認為行賄不是那麼小的錢但猜猜看猜有這樣子但仍然希望蔣官不要用行賄的字眼
想要順順的回家 所以認罪
我們再來看10月11號的一個偵訊過程,檢察官在過程中和律師合力灌輸,說這個捐款不是謝謝兩年前的560。
而是回復樓梯板面積其實這個完整的譯文短短的詢問過程就重複了大概一樣的內容六次所以我們這邊只是節錄
但朱雅虎仍然稱捐款是謝謝560那檢察官就說應該是為了樓地板面積吧
真的是因為民眾黨成立的關係做捐款但後來他終於
同意的、順應的檢察官和辯護人員見解把樓地板面積和捐款這件事情做連結
因為有了這個連結 警察官和辯護人員開始在討論說要怎麼把筆錄弄得合理因為朱鴨虎前面講的好像不太合理
那甲官仍然不滿足覺得210萬如果是全部的不法容積匯率的匯款的話
那這個錢太小了所以希望說朱鴨虎說這個210萬只是120 284的前進
但朱鴨湖否認錢金的說法仍然說是民動黨成立而且210萬作為錢金也太少了
假官看到朱亞胡不回應前妻的說法,就說如果不是前妻的話就不是行賄,並且要律師協助說服他。
那朱洋虎認為說沈青青絕對不是會想前進後卸的人但律師竟然跟他講說你這樣是否認犯罪
並且由律師說出這筆錢是希望未來的關照那後來筆錄過程大概朱鴨虎就是一直堅持210萬不是錢金而且只是因為
支持民眾黨而做捐贈但是後來因為經不起這個檢辯雙方的合力最後就順從了
但是筆錄的最後要簽名之前主要我腦袋還是一直在想說欸奇怪啊不是謝謝560嗎
假官論誥的時候跟我們說,主要虎視本於自己的直覺感官知覺與認識的事實為基礎但是我們感到很困惑的是
朱一哈虎認為,210萬的目的是民眾黨成立,不也是本於直接感官知覺與事實的認識為基礎嗎?
朱鎔武認為,沈慶金不是會去想前進後卸的人,不也是本於直接感官知覺與認識之事實為基礎嗎?
主要我認為,210萬這點錢行什麼會不是行會,不也是本於直接感官知覺與認識為基礎嗎?
從以上的看院結果我們可以知道朱鴨虎認為210萬的目的是民眾黨成立朱鴨虎努力猜也只猜到謝謝560
210萬不是120284的錢金120284的錢金這件事情是簡便弄出來的
朱鴨虎不認為210萬是為了12028事不認為是行賄當然也不可能在捐款的時候這樣告訴張智誠
其實檢察官主要的證據就是朱雅虎12月10號的筆錄我們剛剛有看過他認為這個是張志誠事前明知的一個證據
主要就是這個但是我們再進一步看一下檢察官還說了什麼
檢察官又說張志誠在108年2月26號到108年的10月29號的時候
以程耀公司的法人代表擔任金華城的董事。
那金華成跟鼎嶽在108年的10月30號簽訂了買賣契約在這個契約裡面約定爭取更多的容積獎勵
所以張志誠當時兼任金華城的董事應該知道容積率的爭取還在繼續的進行
所以他是用擔任董事的這件事情來質疑張志誠說他不知道捐款的時候在爭取120284
的說法但我們必須先說明一下這個張志誠我們可以發現張志誠擔任的這個董事的期間其實很短前後大概只有八個月的時間
那原因是因為他只是奉公司的命令掛名當董事而已那等到找到適合的人選其實就會把他解認掉所以
檢察官沒跟大家講的是說,其實張士誠的董事任期只到108年的10月22號
我們可以看到法人代表的改派書,還有董事任院的同意書,其實從10月22號以後,這個代表就改為立人了
那也就是在這個22號的兩天以後金華成就召開了這個臨時董事會
那也就是在這次會議裡面通過了頂越的買賣契約那我們剛有講過這個契約後來就約定了要繼續爭取
這個容積率後來泛論的這個事情討論這件事情那這次的會議出席人
已經是新的董事李仁出席所以張志誠當然不知情當然也就不知道這個買賣契約其實這個檢察官都知道他都知道
張志誠當董事的時候沒有經手這個買賣契約的事情但是他還是隻提供片面的資訊給何議廷所以我們才特別提出來
跟何一廷做說明另外我們來看一下張志誠暫時掛董事期間的歷次會議
我們可以看到2月27號是討論這個財務報表5月9號是討論這個發行特別股的事情8月19號
是討論這個股東會的議程土地標售的事情
9月4號是土地標售9月25號是這個股東會的議程所以這些內容都不涉及
容積率的事情,所以張志誠確實沒有因為甲官論告時候講的掛名董事的一個狀況,而對容積率有所瞭解。
重上,張志誠當時還不知道還在爭取120284,沒有檢察官所謂的事前明知,沈欣欣也沒有行賄的意思。
那其實我們剛才看到的陳俊源和朱雅雯也不認為是行賄所以張志誠跟沈慶金等人
不認為是行賄 當然也就沒有共同犯罪的決議
張志誠不只事前知悉,事中也有協助參與120284的爭取。
他論告的時候拿出張志誠手機的個人記事本,他說這個足以顯示張志誠對於北市府的陳情作為有所參與、有所瞭解。
但是我們其實看時間就知道這個祭祀的時間距離捐款已經過了至少差不多三個月的時間已經隔了好一大段的時間
所以我們到底要怎麼從一個事後的紀錄回去認定張志誠捐款的時候的一個主觀翻譯,這個其實我們感到很困惑。
更何況裡面提到的殷議員、劉委員、建管處官員,其實張志誠都不認識
本案我想有這麼多的證據,如果張志誠真的有和他們溝通,有請他們幫忙,都跑不掉,都會有紀錄。但是本案確實就是沒有。
那顯示說張子晨的手機裡面其實根本這些記事的內容沒有一個相對應的具體的作為
這個技師裡面有提到一個豬牙虎這個部分當然是張志誠比較熟悉的人
那我們來看一下朱雅胡怎麼說審理中的時候檢察官問朱雅胡問他說這個簡訊裡面提到說幫忙讓建款處
不要出來講話是什麼意思他說他不知道那也不知道訊息裡面的會議指的是什麼
他也不知道18號的簡報是什麼意思那也不知道劉委員指的是誰
所以我們看張志誠是怎麼解釋這件事情他說他自己
這是他自己的筆記 沒有跟誰對話就是幫忙陳欽欽主席做記錄而已
整個卷內的證據確實沒有任何張志誠有傳遞這些訊息給應議員劉委員聆聽的記錄。
另外從券內的精華層案的審議參與人員簽到表,也可以看到被告從來都沒有參與精華層相關的會議。
張志誠確實沒有參與跟北市府爭取回復樓地板面積的相關過程。
另外從券類的這個樓地板面積的工作小組也可以看到張志誠也是沒有參與的所以
檢察官說張志誠始終有參與,但是記事本提到的這個人員沒有人受到張志誠相關的指示,也不知道這個記事的內容。
客觀的證據顯示,張志誠就是沒有參與精華層案。張志誠沒有參與精華層相關的工作指示,可以證實他說的。
記錄只是 祭祀只是幫忙記錄而已那更何況 講一關怒告的時候也沒有說告訴大家這個精華跟精華層有什麼關係跟容積率有什麼關係
跟樓梯板面積有什麼關係從這個紀事本是看不出來的所以檢察官當然沒有
證明說張志誠有失蹤參與的狀況
假官又說被告後來有領到參與120284,就是因為他有領到協助行賄210萬有功,有事後領獎金。
但是這個獎金和210萬有關嗎?
我們看這個獎金的核發的名單就知道名單中的陳玉坤 阮姓郎
蘇玉珍、蔡沛倩、吳採仙根本沒有參與210萬的捐款我想大家對於這個7人捐款人頭一定是都很熟悉的這些人就是沒有
那捐款的童宗白、劉子安
有捐款210,但是沒有在這個獎金的分配上所以很清楚的這個獎金和210萬的名單其實是不相符的
那這個會和參與爭取樓地板面積有關嗎?
檢察官起訴書是說,張志誠領的獎金簽證名義有寫說是爭取560到678.91的部分,所以獲發獎金。
以此來論證張志誠對這部分容積率的增加是有所貢獻的
我們來看領獎金的人是怎麼去描述他們為什麼領獎金的這件事情
張志誠自己說他認為是在確定容積率這最後840、840以後
他參與相關的分論的討論因為在這個會議的過程有相關的構陷所以最後才拿到獎金
那黃淑文有拿獎金的黃淑文她認為是有幫忙處理金華城借款的事情
所以他是出納所以拿獎金那陳孝陶說因為有幫忙整理公文拿獎金洪秀鳳說
這個陳秀導陳秀導說他沒有參與爭取榮基獎勵所以不可能跟這個有關
那洪秀鳳認為說她是幫忙整理這個進化城的歷史資料拿獎金
那洪秀鳳也說她沒有參與這個榮獎的過程所以領獎不可能跟這個榮績獎勵的增加是有關係的
而且其實在張智誠111年領獎金的前一個年度金王豪臣在110年已經有發一次獎金
那獎金名義當時寫的是獎勵爭取回復560有功的人員那這裡有一個我們比較熟悉的名字 陳俊源 有在這次名單上
陳俊仁說他認為是做了很多跟金華成有關的事情獎金應該是看他的綜合表現不是針對特定的事項而且他也說
他沒有參與回復560的階段我想他就是參與那個主要是負責樓地板面積120284的部分這是很清楚的一個事實
所以他認為虔誠說因為560給他獎金他也覺得很奇怪認為是名目不符的所以
領獎的人都沒有被告知原因大家就是各自猜測所以每個人講的原因都不太一樣
那陳俊仁沒有參與560,卻在這個獎金,他得到獎金的名義上是寫獎勵560,顯示確實有民事不符的狀況。
那黃淑文、陳秀桃、洪秀鳳都否認有因為這個獎金簽呈上面寫的參加678.91所以
認為獎金跟這個沒有關係所以確實也是有民事不符的狀況
那檢察官因為張志誠領取獎金簽成寫說是因為他參加這個要獎勵678.91
這個回復有功的人員因此認定說張士誠確實有參與回復樓地板面積的工作
但是陳俊源的獎金千層明明就是寫獎勵這個560的部分檢察官這時候又認為說不能只看千層因為
陳俊仁實際參與的是120284的部分所以他說他領獎金不是因為560是因為
他參與回復樓地板面積是因為他行賄的事情所以他認為陳俊源的獎金是不法的犯罪所得
所以檢察官認為張志誠有罪是因為看了他的獎金的名義
那他認為陳俊源有罪是因為不能看他的獎金名義要看他實際上做什麼這個好像檢察官怎樣都可以說
那顯然就是先有新證了就已經形成了新證那恣意的取捨這個相關的客觀證據
那張志誠事後領的獎金從我們以上的說明顯然就是跟210萬跟120284是沒有關係的
另外這個起訴書裡面提到的,他說從張志誠同事間的對話可以知道,張志誠知道210萬是刑費柯文哲,所以才在
本案調查以後開始要編造故事來應付檢調
那我們從這點也可以看得出來,檢察官這個起訴書惡意擷取,在拼湊證據,因為我們看對話內容就可以知道說
被告就是財務部的經理那對話裡面提的副理他也說要跟這個就是指那個張志誠但他明明就是經理這個錢還不是在講他
另一段對話裡面提到捐款給那些團體
那個洪秀鳳道廷也有說這個團體指的是格鬥協會華夏基金會那些團體
而且他們當時也不知道這些團體跟應曉威是有關係的顯然對話裡面提到的團體
跟捐款給民眾黨是沒有關係
假官真假中其實都已經調查很清楚,但他選擇只想一部分的事實,想要遮蓋一部分的事實給何一廷。
所以這個是甲官論告的時候說的這個是起訴張志誠的原因
但綜合以上我們知道 張士誠事前沒有明知 事中沒有協助
事後所領取的獎金跟本案也沒有關係所以張志誠就是童中白、張志誠等於洪秀鳳、陳秀桃、劉子安
黃書文那這不只是被告和辯護人這樣子主張這樣子認為其實廉政署也是這樣認為的
嚴政署在經歷了兩個半月的調查後,把這個案子移送地檢署在12月9號的時候。
這個移送書移送的涉犯貪汙的嫌疑人跟後來遭到緩起訴和起訴
的被告都是一致的,那裡頭嘟嘟排除了張志誠,原因是因為廉政署認為張志誠就等於
洪秀鳳、陳秀桃、黃淑文、劉子安、童中白他們捐款的時候都不知道是什麼原因而做捐款所以
鎮壓機關真的認為張志誠的犯罪嫌疑重大他的犯罪嫌疑已達起訴的門檻嗎?
看起來廉政署跟地檢署認為的不太一致
那我們可以留意一下這個連任署10月9號移送的時間點因為10月9號同時也是我們前面提到的張志誠最後一次偵查
的訊問 那他在過程之中否認犯罪 拒絕還起訴的那一天
隔一天就起訴了朱亞胡也就是12月10號的朱亞胡的筆錄才有後來的起訴張志誠的證據
我們接著回來看張子晨不知道的2月20號的會面
這個2月20號是檢察官認為沈欣欣科文者達成契約賄賂合議的一個開始的時間點
我想我們都已經很清楚會面的柯文哲和沈慶金是怎麼講的
柯市長大概就是說那個沈青青都談一些五四三談一些風花雪月
那檢察官論告的時候說柯市長和沈信金都不正面回答2月20號在談什麼事情
那我就想到昨天在這個時間點也是這個時間的時候我坐在這個法庭上
在這個法庭的時間點,沈先生正在講他年輕的時候參加這個幫派的故事
聽他怎麼成為配額的大王聽他跟高院法官房阿森的故事我自己在庭內是覺得聽得很精彩但是
每個人角度不同,畢竟這裡是法庭,所以審判長希望說可以聚焦在事實跟法律辯論的部分。我覺得沈先生講的有點偏題了。
所以對於有些人來說可能也覺得沈先生是在講一些五四三
所以柯文哲和沈慶金不是不正面回應檢察官的問題因為就是沒有談金華成
就是在聊一些五四三就是在聊沈先生的八千里路雲和月
那沈先生昨天講的比較激動那包括上午的時候我看他蘇律師講完的時候他也比較激動
那休庭的時候我看到他眼睛好像有點紅腫那因為我在法庭內所以我知道這個他的眼睛紅腫是因為什麼原因在法庭內發生怎麼樣的狀況
但如果庭外的民眾看到眼睛紅腫的沈慶欽走出法庭他們會怎麼解讀
他們可能會認為說一定是精華整個案件的過程開庭不太順利我們都知道這個解讀當然是錯的因為他沒有在現場沒有在法庭內見聞這個過程
所以他不知道眼睛紅腫的沈慶新是什麼意思
那同樣的2月20號沒有在場見聞的朱雅胡他當然也不可能知道2月20號沈慶金走出來的時候他的笑容是什麼意思
那回過頭我們來看本案朱亞胡是怎麼說2月20號的
9月27號的時候 注意我說他2月24號的過程他內容忘記了9月28號他不記得
這次問完,蔣官似乎不是很滿意朱先生的回答,問完就跟法院申請羈押。
那羈押中的朱鴨虎9月30號他就恢復記憶他說曾經沒有跟他講但就是在談120284因為他看到我們剛才講那個笑容
那沈以中他也不知道是不是有可能談元壽國宅的事情
他說他不在談話的內容他不知道因為他沒有在場結束後沈欽欽也沒有跟他講
所以2月20號會前會後曾經都沒有跟他講
那朱鴨虎也不在場他不知道有沒有談延壽國宅那自己認為說沒有別的事情可以談一定是談金華成
我們都知道這個聽起來很荒謬但是檢察官說朱家虎講的是真的他說法可信
原因是因為他認為108臺上638號的判決告訴我們如果本於自己直接感官知覺與認識的事實為基礎
具備通常事物的合理性的話,可以作為證據,不屬於臆測。他引了這號最高法院的判決。
但我們把這個判決往下看我們就可以知道早上徐律師所說的
他說我檢察官引用的判決證人都有直接感官的基礎因為這個判決的個案事實是說證人遭到持槍追逐
他跑進停車場的過程之中聽到後面有槍聲所以法院認為說他雖然沒有看到開槍的過程但是他實際的聽覺
還有自身的位置的經驗推論這個槍聲的位置所以證人講說開槍的這件事情不是臆測
我們看這個個案的事實基礎跟朱先生 朱雅虎完全不在場聽聞的情況這個差很多顯然有所區別 因為證人是有
聽聞了槍聲只是沒有看到那豬丫鬟什麼都沒聽到也沒看到
所以2月20號的朱雅虎是沒有直接感官的基礎他根本不在場那朱雅虎認識的事實基礎可靠嗎
我們用一個例子來看朱鴨虎的認識的基礎中共保全高明鴻的捐款
我想高明宏捐款是一個烏龍的事情從頭到尾子虛烏有從頭到尾是杜撰的事情不需要辯護人
花時間解釋但朱雅虎筆錄怎麼講他說高明宏捐款三次總共捐了30萬這是沈慶金口頭下令的
他明確說是沈慶金的秘書告訴中共保全員工,中共保全員工再告訴他。
所以豬牙虎不是隻是單純記錯他在編故事他在繼續謎疑的
描述捐款的次數、日期、沈先生口頭下令、捐款以及他個人如何知悉,他顯然是在編一個故事。
檢察官說 朱鴨虎的事實基礎為據
但是朱鴨虎的事實基礎好像跟一般人事實不一樣他可以是想像的事實
那我們真的可以信任他對於2月22號的直接感官跟事實的基礎嗎
更何況這個徵券筆錄他是有拒絕的他在法庭也到庭再講了一次高明宏捐款的一個過程
也就是朱雅虎杜撰的這個事實
是有高度的可能設犯偽證罪的那一個有偽證嫌疑的證人我們可以信賴他的事實基礎嗎
更何況朱鴨虎是對於2月20號會面的情形的說法他的轉變的轉折是來自於羈押以後
他基於一個行賄者 他不是一個客觀的第三人 他有其他的誘因 他有自首減刑的誘因
它本質上存在爭取交保還起訴的誘因,所以法院判決跟我們講說它是有虛偽的危險性的
需要比較強的補強證據補強證據是什麼?檢察官說從時序來看20號的
20號會面以後,馬上有一個金華城的會前會21號市府又有一個不公開的晨會
所以檢察官說 以此可以知道2月20號一定是在坦金華城
檢察官在論告的時候我們很訝異聽到檢察官說透過這個推論可以知道說
他們知道了2月20號不只談精華層也談了柯文哲可以指定督發局進行協助
更談了應曉威可以從中幫忙也談了可以用刑事合法的正式獻金
我覺得聽起來很荒謬因為這完全是沒有根據的就是很滑坡的一種推論
我們來看一下他2月21號所講的不公開懲罰
黃錦茂說就20號的晨會的會前會他有沒有照看已經沒有印象了
那就算那時候有也不會是要講容積獎勵的事情
他也說有關21號的懲罰他忘記了軍院和一廷後來發函給北市府的回函就很清楚了所謂21號的
晨會其實就是沒有進行當天討論的跟進化社沒有關係
所以甲官說20號會面以後清華城馬上就起死回生好像不太一樣
而且透過朱鴨虎的這個筆錄我們可以知道說3月12號他跟柯市長還有見面
那筆錄他說,他當時有試著跟柯市長聊這個金華澤案件,但柯文哲表示他不瞭解金華澤案。
那朱鴨虎接著稱之後為金華成鋪路的時候再拜訪柯市長
所以如果柯文哲、沈慶金已經在2月20號就樓地買面機這件事情達成契約賄賂的合意的話
那怎麼可能3月12號,柯市長還對於這個金華神案件不甚瞭解?
那豬牙虎又有什麼為金華成鋪路的必要呢因為2月20號不都已經鋪好路了嗎2月20號不都已經談好了嗎
所以有關於2月20號警官的唯一的證據,仍然是來自於朱鴨湖
講官說,朱耀虎所說是有所依據的,是本於直接感官經驗以及事實為基礎,但我們都知道朱耀虎的說法不是直接感官。
經驗他不在場 朱雅虎的認識基礎很不可靠他到現在仍然說中共保全的高明鴻真的捐了款
注意好,我的說法本質上存在虛偽、高度危險性所以我們難以認定2月20號柯文哲、沈慶金有就進化層的地板面積打成區域會落的合意
我們來看捐款原因
沈晶晶說是因為柯文哲依法認識有Guts捐款只是一個心意不需要告知他也沒叫朱雅虎去跟市長講
他覺得臺灣多一個第三勢力是好事是朱鴨虎提醒他要捐款張志誠也說是朱鴨虎跟他說有跟主席報備過了
那張詞人回覆朱雅虎說因為公司虧損沒辦法捐所以才會找人投
所以我們可以證實說這個找人頭不是要遮掩什麼不是因為像檢察官講的是要遮掩行賄的行為所以找人頭那
當時的捐款的簽證也確實記載是因公司虧損才用員工的名義做捐款
檢察官說找人頭捐
違背了政治獻金法但我想違背政治獻金法跟本案的翻譯起來是兩回事吼要不然否則洪秀鳳 陳秀桃 黃淑文 童中白
留死案不會最後是不起訴做處分的
這也是朱耀武說的,他沒有隱藏性,他心機坦然。受命法官問他說,政治獻金要認同政治的理念。
先了解是什麼樣的理念他們來說沒有想到是行賄他們完全沒有想到
那再來就是甲官說這個簡訊的事情就是透過這個簡訊知道柯文哲確認收到款項
那我們都已經知道這個簡訊不是陳先生已經交代了是朱雅虎自己要傳的而且柯市長也是到本案
積壓過程中才知道這筆捐款李文忠、蔡壁如、張哲洋各邊有講他們都說就是他們不知道這個意思
李文忠有客套的回覆
不管怎樣就是沒有人跟柯文哲講所以柯文哲他之前都是這樣子講的他說他看報紙才知道反應看起來很真實因為真的沒有跟他講
那朱耀胡為什麼要傳簡訊我們可以知道說他是為了自己自豪他要把公關搞得靈靈活活的
那簡訊文頁裡面是什麼意思我們說看不出來是4號樓梯半面積的意思宋妍憶的意思朱鴨湖指說應該看得出來
李文忠應該也想得到那
就簡訊的內容我們已經都很熟悉了那從簡訊根本看不出來有任何事好回覆樓地板面積或
宋妍懿的意思,我們看得出來她說蕭生很小氣
所以審判長也有問朱鴨虎這些訊息的內容是什麼用意是什麼意思他說最大的用意是怕市長不知道
三個總會有一個跟市長報告那為什麼朱雅芙會怕市長不知道其實這也正代表了因為沈欽欽就不想講
他沒有要講的意思因為他不講主要我怕沒辦法邀功所以才會說去傳這個簡訊
我們看到這個他附上的簡訊裡面附上的名單他也是用自己的名字在署名
所以這個完全是他自己的意思甚至是在抬高自己 貶損小省不可能是沈青青想要傳遞交付行賄的一個訊息
沒有人跟市長講李文忠只是隨便回柯文哲真的是看報紙才知道我們來看對價關係起初是說
就對價關係的描述他認為說柯文哲因為沈慶金已經在
109年的3月24到26之間交付匯款214萬元所以都發局
同月份的27日發函給金華成要送演義
認為這是柯文哲以此完成於沈慶金某意收受賄賂的職務行為,與210萬元之間有對價。
但警察官又認為說柯文哲是4月1號簡訊的事情才確認收受匯款
那時序上顯然很奇怪啦如果柯市長是在4月1號才收到確認這個款項他怎麼可能在確認收匯前
就去3月27號急著去履行他的職務上行為那顯然這個研議跟210的捐款是沒有關係的
再者所謂的對價是相對互等的價值要跟不法利益相當
我們都知道甲關說這個有121億當然大家對這個有所爭執但是跟210萬這個差了5700多倍怎麼可能是對價
最後,甲官補充理由裡面提到說他退萬不言如果210萬不是為了120284那也是為了感謝560
那也構成不違背職務的行賄但謝謝560其實只是朱鴨虎個人的感受
而且我們很難想像為什麼要在兩年之後再就已經合法取得的560再去行賄
我想甲關補充理由的這個說法有道理嗎
檢察官自己也不會認同,因為這個正是檢察官在偵查中用以質問朱雅胡的話
所以沈慶金不是行賄的意思捐款陳俊仁 朱鴨虎 張志誠不認為是在行賄雙方無行收賄的意思
客戶則勿允諾建立特定行為的意思及作為沒有對價關係,不具相當性
210萬就是正式現金,不是匯款。請何一廷依法為無罪的判決。
好 陳律師請好 那剛剛周律師已經就本案相關的事證其實有做很詳細的說明瞭
那我這邊就簡單講一下結語就不在這個PPT的內容裡面
首先,檢察官說這個案件應該要本於事實法律來看,不要訴諸政治。我們也很認同這個說法。
所以其實辯護人在這個案件從去年的偵查到現在就210萬的捐款這個部分也反覆看了很多次的卷證
那到底這筆捐款是政治獻金呢?還是匯款呢?雖然當時金華成案正在進行
但也不能因此就直接說他一定是行賄還是必須去檢視他實際上到底是政治獻金還是賄款
那這方面從剛剛周律師以及這幾天以來很多辯護人就相關卷證的論證我想可以很清楚的看到
這筆捐款不管從什麼角度或者是食物間諜所接觸的這些賄賂的要件來看這筆捐款都絕對不會是賄賂
所以如果是回到檢察官說的事實法律來看的話我想從法律人的角度應該都會客觀的認為
他就是單純的政治獻金不是匯款硬要把他講成是匯款真的太無辜
而且說被告是共同行賄那就更勇往了
檢察官前幾天論告的時候說他只是盡自己的職責做好自己的工作
那其實對換到被告的立場被告也是工作三十幾年一直都非常努力認真負責一直以來都
都是敬敬業業奉公守法的而且呢雖然講這個跟本案沒有關係但是呢
從辯護人跟被告平常的一個相處的狀況像是這幾天開庭的時候
有一天法警他跟被告說要把手機關機那我其實跟被告講說
可以開飛航模式或關靜音就好了只要不影響到法庭的活動就OK但是被告卻跟我說法警都這樣講了他就把手機關機
那為什麼提到這個呢?其實因為這樣子也可以顯見被告他平常的為人做事他就是這麼的守法、守規矩的人
那怎麼可能明明知道是行賄他還去做呢這不可能
那最後檢察官論告的時候說他們是在為公平正義不要妖魔化檢察官
我們當然也很認同支持檢察官要打擊犯罪
可是我聽到這句話的時候也不禁想起以前的一些冤案像是很常被提到的蘇劍河案
他被控是強盜殺人然後許志強案被控擄人、勒贖、撕票
那我想當時辦案的檢察官也都認為自己是在追求公平正義吧
而另一方面來看,對於這些冤難的當事人他們後來在冤難平反的路上
他們在追求的也是公平正義啊他們也是在懇求法院給一個公平正義的判決
所以到底什麼是公平正義呢如果把明明沒有的事情明明是無辜的被告強入於罪
那是公平正義嗎以上請軍院相酌
被告張志誠辯護人的事實及法律的辯論告一段落是嗎?現在時間是3點01分
我們專業還有公開播送的部分都暫停
好像是3點21分
以下為轉譯以及公開播送請被告吳順民就事實及法律的部分為答辯吳順民先生請
謝謝審判長是不是我可以先請律師幫我答辯後面我再做幾分鐘的陳述就好了
法律程序上是一定是依序由假官被告辯論為答辯這是法條規定所以說你還是要先陳述
好了我就簡要先陳述一下
我一輩子奉公守法,生活單純。103年退休的時候,單純地想繼續發揮專業,對社會貢獻。
故在應曉威議員處做志工性質的無給則顧問來投入公益
多年來我協助不下了數百件的嚴重曾經案,為許多的曾經人解決過數不清的各種疑難雜症。
我不求回報,分文未取,連交通費餐費都沒有拿過分好我靠著退休金做公益自得其樂
沒想到當初出於善念初衷,在因緣處當志工,累積了善緣,竟成為日後檢察官對我起訴的材料。
被用來建立我跟具有公務員身份的應曉威議員構成共犯關係的基礎
將我在英語言那邊多年來單純的自負性質的外聘顧問
無償也就是沒有報酬的委任的專業獨立關係塑造成具有上下指揮的主沖關係
而且檢方在沒有證明證據依據下就起訴說議員收益,我待會行使議員職權去施壓公務員
甚至起訴我與音樂人共同收縮賄賂這根本是不合常理不合邏輯完全是虛構想像的事情
我106年間開始在威信集團是真的有在做顧問工作
不是假的委任關係也沒有任何人交所支持我我不是想像中的白手套我當時沒有想那麼多而接受委任
只是單純的想發揮所長,提供專業諮詢。我每個月5萬元的顧問報酬,是實際有付出勞務的對價。
與因應援一點關係都沒有更扯不上是對公務員也就是對因應援的賄賂可言
這些律師已經有幫我答辯許多我就不再多多說那接下來後面是不是就請
可以請律師幫我做答辯謝謝謝謝審判長謝謝哪位評論啊評論要先說啊孫律師好孫律師請
好 以下孫小平律師為被告市民進行辯論意旨這是我們這一次的綜合辯論意旨
總共有五點有四點這四點我們在我們的書狀裡面已經都有詳細記載所以我就不多說
我直接跳到我們的辯論那我們本案
我今天這邊引了一句是胡適先生他的自學方法他對自學方法提出了大膽假設 小心求證這樣的方法
那很遺憾的本案的起訴甚至是讓我們很痛心疾首
只有大膽假設 沒有小心求真其實這是一個自學方法要大膽假設我們在司法的刑事偵查裡面
應該是有幾分證據就說幾分話一分證據就說一分話其實也不應該大膽假設但是呢本案的起訴
起訴事實居然是隻有大膽假設
不但沒有小心求證有些核心事實對於吳順民先生的核心起訴事實甚至檢方是刻意故意不去糾正
因為一旦求證瞭解了根本就沒有辦法去申請羈押也沒有辦法起訴書的那個故事情節也寫不下去了我們往下看
這是起訴書版本的事實我們來看一下他的故事情節是這樣他說吳順民
在剛剛吳先生有提到他106年2月開始那2月去工作所以3月領那個顧問保籌
106年吳順民先生在威金集團106年3月到110年10月之間每個月5萬塊而且不是實領
是還要扣除二代健保費之後
5年半之間累積下來的363萬5484元他說這個是
用顧問合約來包裝的一個賄賂匯款而且賄賂的人是誰也不是吳順民先生因為他不是公務員說是這樣子來
迂迴會落映小微 意遠得
那他認為這個顧問合約只是一個不真實的虛假的委任關係然後呢
說這個時候翻譯聯絡從什麼時候開始這樣的一個蕙若的翻譯
犯罪從106年就開始也就是說吳先生去威經集團任顧問的時候那天開始
然後第三個最大另外一點呢他要為了要建立這樣的基礎把吳順民先生在應小威議員那邊從103年2月
5號他退休後只是很單純的當一個志工義工從來沒有領過半點薪水也沒有領過任何刑事的任何報酬
無論是薪水、報酬、連交通費、餐費、什麼費都沒有拿過
甚至那個音樂來作證的時候也提到反而是吳順民先生有的時候還拿蔥油餅來慰問大家
這樣子的一個這麼重要的關鍵事實在起訴書裡面故意不記載
在論告的過程中我們也依然沒有聽到檢察官也是隱藏也刻意不提這個事實
因為應曉威議員從來沒有付過半毛錢吳先生就只是一個志工義工那
何來有沈敬騰替應小薇議員付薪水來養吳順民來養顧問這種
來養助力這種事情的存在然後另外一個故事呢他的故事情節繼續
繼續拗下去說因為利用吳順民的顧問在威經的顧問合約的包裝領了每個月的五萬元的匯款
來與應議員一起共同執行一個賄賂的任務
就是要請託官說施壓並且說吳順民先生是成了應小薇的授意來行使議員職權
好 然後
最後達成的結果是說柯文哲市長利用權威影響到了市府的公務員彭正昇、黃錦茂、邵秀沛
因為受了柯市長的權威影響所以只好來配合主導本案的細部計畫其他的北市府的公務員無法主導
於是達成最後一個獨立放水的結果也就是本案西部計畫的通過問題是
左邊這一塊講到權威影響這邊是北市府內部的事情我們
這兩天聽了論告聽了很多這將近一年來的審理也看了很多
我完全沒有聽到也沒有看到到底有什麼具體的事情到底有沒有說出檢方完全沒有舉證出來到底柯市長對這些
公務員有什麼具體的權威影響施壓讓他們被迫只好配合主導
那更遑論吳順民他又不是北市府裡面的人他怎麼會知道柯文哲市場有什麼權威影響他怎麼會認知這是一個
本案的西部計畫會是土地放水的結果
那本案我們還是要回到基本面雖然我們在起訴書
還有這幾天論告聽到了很多天花亂墜很多的所謂的犯罪情節
講了那麼多情節我完全沒有聽到任何具體一個就是本案起訴的法條是什麼
我們起訴吳順民先生是非公務員與公務員共同收受賄賂
這就是重中之重我們講的這些故事講的在陶醉我們還是要回到我們的基本面也就是我們的核心犯罪事實
沈慶金替應小薇給付吳順民薪資充作賄賂
充作對應小薇議員的賄賂讓她讓易奕元授有不用給付薪資給吳順民的利益
這件事情的基礎何在剛剛已經說了這個核心客觀事實就是應曉威從來不需要付順民半點薪水
他就是一個志工義工一個公益的性質第二個我們剛剛我們這幾天也看過了非常這個
非常多非常多最高法院累積的實務見解你起訴一個非公務員與公務員共同犯罪要有犯意聯絡行為分攤
要有證據要舉證我們聽了那麼多到現在還是沒有聽到
到底沈青金跟應小薇在何年何月什麼情況下有一個行收會的合議這個合議的具體內容是什麼
完全沒有看到任何的證據那更遑論有舉證說吳順民對
沈慶金 易小薇之間所謂的合議有那麼的主觀認識嗎
所以我在這邊寫了重中之重我們聽了那麼多然後檢察官起訴和補充理由也講了很多小故事小情節後來也都被
證實那是誤會,有些甚至是虛假的假消息到了論高中我們還是依然的重複反覆被聽到
就算那些虛假消息、小情節、小故事是真的我們回到重中之重的核心、基本面
這兩個錯誤 這兩個事實還是一樣沒有被建構起來所以本案完全就是一個沒有地基基礎的空中樓閣
連違章建築都論不上那再來就是錯誤三 錯誤四 錯誤五就是我剛剛講的檢方利用非常多的
小故事小群節似是而非然後用包裹的方式把很多人彭正聲黃錦茂
講到他們故事的時候偶爾就穿插了吳順民的名字在裡面
但是這些小故事小情節的拼湊還有臆測還有累積跟我們的基本面基本核心起訴事實到底有什麼關係
到底跟那個沈敬津付幫映曉薇付薪水這件事有什麼關係還是沒有任何
就是沒有任何的關聯性那檢方在12月16號的時候論告這就是一個讓
財團養助議員助理的事情是這樣子嗎
最重要的基本面事實依然是議員本來就不需要支付任何形式的報酬給吳順民怎麼會
就是到底殷小薇議員對於吳順民有什麼撫養義務非要付他錢要養他不可
然後還把他給派到審訊機或者託付給審訊機讓他幫忙付錢
吳順民他就是一個退休公務員他是一個有自由獨立人格的人他沒有工作自由嗎
我一方面同時是志工義工我一方面又去各個公司當顧問不管是有償的無償的
這都是吳順民先生的工作自由也是每一個人憲法保障的工作自由他就不能兼職兼差嗎那還有
吳順民先生在未經顧問每個月領5萬塊的那個顧問費
也沒有半毛留下印小威沒有半塊錢留到印小威的口袋裡面
而且應曉威醫院對於吳順民先生的這個每個月5萬塊的顧問費用也毫無支配力可言
那沈慶新更沒有理由把吳順民當作一個交易課題我們素難想像說
吳順民先生會對應曉薇跟陳敬津有一天某年
某月某日他們有產生一個直接或間接的翻譯聯絡有一個合意把它當成交易對象變成是讓財團來養議員的助理
這件事情那本案的
起訴事實很明顯的就是把吳順民為了要把起訴事實合理化他就
把吳順民自106年2月中起在衛經集團實際有提供顧問勞務的合法正當收入的
這個委任報酬 扭曲成是虛偽變相收受賄賂那吳先生他到底在威信集團有沒有真正做事情
在場的非常多 呃 審理中傳了非常多的證人 連那個
敵性證人朱雅虎朱雅虎算是對我們的是敵性證人
他也說吳順民是都發局退休是有專業而且人很好
所以魏晶集團還請做事情不會違規譽矩所以魏晶集團還請她來
然後陳俊源也說在集團的內部會議中吳順民是坐在會議桌有實質參與會議不是隻有旁聽
為什麼我把不是隻有旁聽劃底線?就是因為檢方他的故事情節預設是吳順民是應曉威派去威金集團
讓衛金財團來養助你所以呢
在那個張家文偵訊筆錄的時候硬被檢察官拗硬被拗說
吳順民先生在衛星集團只能旁聽沒有資格開會因為他不是集團內的人他憑什麼開會他只能坐在旁邊旁聽而已
所以我每次交互詰問的時候只要危機集團的人我都會順便問他一句說那吳順民先生能不能參與開會還是隻能旁聽
這個筆錄是這樣的由來再來還有陳俊源也說吳順民不是做領乾刑而是真的有
實際提供顧問服務那吳順民張嘉維也講吳順民有參與鼎悅公司跟長方公司的會議
然後他也會參加李主任建築師與頂院公司的設計會議
陳俊源也回答說,集團內只要有人詢問問題,吳順民都很樂意地回答,提供專業意見。
還有張嘉源也講集團只要有都市計畫、都市更新、土地開發等問題都可以請教我順民那我也看過中華工程去找
我們看券內的
顧問合約裡面也看到了當初去委任他的時候委任吳順民當顧問的他合約裡面是講說海內外土地開發事業規劃建議及
建設相關諮詢服務也就是說當初威經集團再來聘用在委任吳順民先生的時候其實是沒有限定是要精華成案
在吳順民的主觀認知裡面也是因為他就是一個專業型的退休人士
那我是就像我們律師去很多公司擔任法務一樣你要問我就一般的公司的法務事務你都可以來諮詢我
所以吳世民其實他是被動的他沒有辦法控制那衛金集團裡面子公司的任何人有問題只要他可以他都很樂意的
去詢問去回答那檢察官昨天講說這些都是證人嘴巴講而已沒有真正的物證
其實卷內,也就是檢察官自己最近提出來的檢證87裡面有一個未經工作的群組
不是剛好就是一個證明嗎吳順民先生在這個群組裡面裡面講到裡面就是威經集團的工作人員傳那個
簡訊傳訊息給
集團在那個LINE裡面就通知吳顧問都記得討論會議幾點幾分請大家參加
然後有一些要發函的內容麻煩請吳順民顧問指導一下
還有就是這個就符合了我們剛好左側羅我們一直以來
的答辯吳順民先生他在魏金宇集團裡面的角色就是一個專業外聘的專業顧問專業型顧問
當公司集團有事情要開會的時候就通知他他就是被動被通知就去開會然後有文件有函文他們賺領好之後
他們覺得這是吳先生的專業要請他看一下表示意見的時候請他指導的時候就傳給他他就很認真的來看認真的改
認真的表示意見然後這邊
吳順民有回答說見請長峰也跟二科同步溝通說明一下反請長峰提供給督發局這裡不是
剛好可以佐證了可見平常都是由長豐公司跟市府的公務員來聯繫根本就不需要吳順民來居中穿梭聯絡
那在審理中公訴檢察官有指摘我們說任何人只要意圖把責任推給長峰公司
其實是一有所指就是在指我們但是我們要在這邊澄清一下長豐公司的證人不是我們傳的是檢方傳的
那我們在交互詰問過程中問他的問題也只是還原事實
你竟然花錢花了幾百萬請長峰顧問公司那就是因為那是他們的專業這本來就是他們的工作啊
所以本案的西部計畫本來他們就是顧問公司啊那這邊這封這個簡正八八七的LINE剛好可以當作我們的佐證
那檢察官又去質疑說他怎麼掛名在頂嶽還有趙興華公名下他有真正處理
招新化工的工作嗎可是這個
我們平常去集團就像我們去104人力銀行去應徵某某集團的工作
到了真正人事部門來跟你簽顧問合約的時候在跟你報勞健保的時候
可能是集團內任何某一家子公司的名義來跟你簽這就是公司的內部事務分配而已啊
那吳順民先生也是無從置喙啊就像我在那個審理中的時候問朱雅虎說你一直講說你是掛名體育公司的負責人啊
但是你實際上有沒有做事有啊 朱雅虎真的有在工作所以他領薪水也沒有錯啊
那朱雅虎也回答我問他說這樣子集團內部事務分配你可以
你有智慧餘地嗎他也說我也就是尊重那吳宣明先生何嘗不是
他有辦法去管說那你怎麼是為什麼不是用A公司名義或者B公司名義來跟我簽約重點是
吳順民先生他到底有沒有實際提供勞務給付你不能因為這樣子就抹殺說吳順民先生沒有做事情所以你領的薪水是
是做領甘心領的顧問報酬是做領甘心那這個錢呢就是來賄賂映曉薇
那我們再回到我們的重中之重這個在偵查中一直檢方完全故意不查也不問
就是沈慶金跟易曉薇到底對於吳順民在溫馨集團領的這個顧問費
有沒有任何的討論約定或任何的翻譯聯絡任何的合意那
檢方不問只好我來問我在審理中沈敬欽先生當證人的時候我來問他
我問他說,威經集團付給吳順民的顧問費是對應小魏議員的賄賂嗎?
結果我還被沈先生虧了一下他說這是一個很可笑的問題他有工作有顧問這本來就是應該給的怎麼會扯到一小位去
沒有錯 我問的問題很可笑問題這個就是檢方起訴的核心事實
他有工作有做事情每個月給他五萬塊顧問費很過分嗎有很超出社會的行情嗎
以他的資歷以他的專業經驗五萬塊顧問費是
並沒有超越一般的社會的行情社會的場景然後還有我也問了應曉薇是不是
呃你跟沈青青先生對於吳順民先生顧問費有沒有任何任何的合意是不是做對你的賄賂和匯款
然後議員也是回答完全百分之百不可忍議員還說了對我而言吳順民就像是走在外面的路人甲
莫名其妙被拉到這個案子裡面他無辜到了極點就是一個路人把他牽連進來少了他故事寫不成一樣確實是
為什麼非要把吳順民給他牽連到這個案子裡面來
這個原因就已經完全是超越了法律的範圍了所以也不在我今天要辯護辯論的範圍裡面我也不多說了
那還有沈青青先生他在作證的時候也講了
我問他說你有沒有叫吳順民去施壓關稅公務員他回答不可能啊他已經退休了人家也不會甩他
所以可見威金集團請吳順民當顧問的時候根本不是因為基於他是公務員他有什麼影響力
那想要藉助他的力量做什麼事根本付錢的人也就是那個付委任報酬的人根本沒有一個行賄的意識存在
我們再回頭講到吳順民先生103年之後他2月退休後在應議員的服務處做的事情
剛剛吳先生也講他就是志工協助他專業領域上從事這個公益處理上百件的民眾陳情案
那這些照片是我們辯護人替被告提出來的結果那一天論告的時候我們
很難過的聽到檢察官竟然說你看這個照片裡面只有吳先生沒有印議員可見他呢
是什麼可以代行議員職權
這樣子真的是還蠻惡意的解讀我們看一下他這個照片裡面
是有人穿議員的背心的議員辦公室的背心的
是議員而且更遑論了照片是會有角度的取景的問題還有拍照的那個人我們也不要忘了
所以這照片裡面沒有姻緣不代表沒有姻緣在而且有姻緣服務出
的背心這裡面這些照片其實是我請吳先生盡量去收集當時當年他根本沒有想到這些不會一直刻意拍照
我們就是坦坦蕩蕩的拿到什麼證據資料就挺身上來給何一廷看沒有想那麼多
那當時我們是不是應該再更狡詐一點跟吳仙說我們就挑選有映小薇議員跟你同時入鏡的照片那還有
起訴書跟那個補充理由書一再的一直講吳順民的工作就是跟在因緣的後面 出出入入 隨時陪侍
陪伴在旁邊
那個應議員來做任的時候有講會刊結束後就各自離開他能到場我都感激不盡
事實就是如此啊他就是一個退休公務員說實在的時間比較多不像大家工作很忙
人家有需要哪裡有需要他通知他去開會去會勘去幹嘛他就去去完之後就各自回家就各自離開了
所以他是具有一個他是一個專業型的退休人士他有專業性和獨立性他並不是
出出入入都跟著音樂人他的行程也不需要跟音樂人報告
也不需要他的核準他也不需要打卡也不要上班他也沒有固定的辦公室所以他是獨立自主的
但是檢方處處針對的吳順民先生充滿了各種侮辱不堪的形容把他講得非常的不堪
開庭的時候說證人這邊就提的就是指吳順民出出入入都跟著映小薇
因此會被認為是變相透過威金集團在幫應小威給付薪資給吳順民
然後再補充理由書12說,逐漸被告吳孫銘的工作內容是隨時隨地陪伴被告應小薇。
輔佐尹小薇處理民眾陳情事務隨時隨地陪伴這有可能嗎這任何人一聽一看就知道這也未免太誇大不實了吧
把它講得好像是隨從隨戶一樣嗎
然後又說吳順民迎合被告沈慶金的命令,甘於為被告沈慶金操縱驅策。
協調應小薇對外口徑為政
請問到底有什麼具體的事證可以來支持說吳順民幹預為沈慶金操縱驅策操縱什麼驅策
而且公訴檢察官也講了會被認為是變相透過維欽集團幫映曉威復興制
那到底是被誰認為大概也只有檢方而且被認為就是有罪嗎
那可見檢方也明明知道就是沒有這件事情也只好說會被認為
那這個是賈官在12月15號論告時候的投影片引的一個最高法院的刑事判決判決一致對於
賄賂罪的不法對價關係他講得很清楚應該要綜合審酌判斷
這些收受的財務利益的種類價額交付的時間以及真正的原因
這是檢方自己引的實務見解
那我們來看檢方在函設這些法條以及實務見解的時候是有秉持平等原則嗎
看檢方他刻意忽略吳順民先生他在瘟疫集團工作的整體性時間的整體性刻意的去切割曲解
吳順民先生的合法收入為賄賂我們來看這個時間軸吳先生
在這個威金集團的工作時間是16月2號一直到113年的8月因為本案被收押禁建為止
才被公司發函解除委任那企叔叔認為收受賄賂的期間是什麼呢
他起訴的收受賄賂的期間是106年的2月一直到110年的10月也就是本案細部計畫取得
建造的這個時間點但是我們不要忘了他說那個翻譯聯絡就是收賄行為從106年2月開始
問題是本案一直爭議的120284是在107年的西部計畫裡面才被刪除
那怎麼會在106年的時候
就神預知就預先的先106年那個沈慶金就先來行賄
吳順民跟映曉薇呢這時間邏輯完全不正確
而且故意的切割吳順民先生在威經集團工作的持續性跟整體性
他從 102 年 2 月一直持續工作到他被收押禁建為止可是他卻切割到 110 年 10 月取得建造
然後還有就是應議員吳順民先生他在103年2月
退休後在應援的服務處裡面任務幾職顧問是一個志工性質
議員不需要給付任何刑事報酬一直也是到113年8月的法案收押禁見為止
然後吳先生他每個月就是按月受理5萬塊的顧問費
共7年還要扣掉二代健保費所以他時拿也不到5萬從來沒有中斷增加也沒有收過任何的獎金所以
也跟本案的金華成案的那個申請案的進程完全沒有關聯
就是一樣5萬沒有多 沒有少 沒有額外獎金所以顯然他這個5萬元的顧問費就是顧問費啊
就是委任報酬跟金華成案一點關係都沒有
結果那天論告的時候我們很遺憾的聽到公訴警長官說你看吳先生完全沒有受領任何獎金
那個獎金分紅名單裡上面沒有吳先生這應該是對我們有利的事實
居然可以曲解神可見威金集團不是要用獎金分紅的方式來獎勵吳先生
而是用每月五萬的方式來賄賂這個我們完全不知道其中的邏輯
為什麼有人賄賂是用這種賄賂法嗎每個月付你五萬塊然後你還要扣二代健保還要去繳稅這是哪門子的賄賂方法
所以我們再回來涵涉剛剛最高法院的實務見解我們再綜合判斷
在函設這個不法對價關係的時候,要看給付的種類。本案給付的種類就是很簡單,民事的委任關係報酬。
給付的價額就是每個月的五萬塊而且還要扣掉二代健保交付的時間是
106 年 3 月起到 123 年 8 月間被收押維持的每一個月
姊夫的真正原因就是因為吳先生有為威經徐傳實際給付勞務的對價
那為什麼這張是我們臨時加進去的投影片要講吳順民先生不是公關人員
也是因為要回應公訴檢察官他在公訴的時候特別提到因為我們在答辯狀裡面再三的答辯
吳順民先生是一直持續工作到113年8月被收押為止
那為什麼你切割到他的收賄時間是110年的10月?結果呢,賈官論告的時候特別講說因為呢,雖然
而威金集團已經取得了建造但是他還在建造當中所以呢還需要
吳順民先生委請他跟臺北市政府維繫關係所以還繼續聘用他用這樣的邏輯來解套
可是我們歷經了將近快要一年的審理期間我們看了那麼多卷聽了那麼多證詞我們瞭解了
魏京廷議員裡面做公關的就是朱雅虎可能還有林青朱雅虎他來作證的時候其實他對自己的公關工作
是非常的自豪自傲的他也作證講了我每個月領
公司25萬薪水我要對得起我的薪水所以我要做好我的工作我的公關工作他說我做的是活靈活現的
這邊他作證的時候提到朱雅虎提到我每天中午都會到臺北市政府
用中餐有空就去找找人然後我也會每天前往議會
看看能否遇到過往公務上有接觸金華城的公務員
我幾乎每天都到市議會他平常就是會去市政府、市議會各辦公室走動
那我問他說,所以你是公關性職務,算命是技術專業?他說是的。
所以平常你要賄賂人你要打通關係要維持良好互動的
要怎麼樣也輪不到是吳順民先生來做
這個公關角色是朱雅胡那另外我們在圈內也看到不少鄰親去利用他過去的關係找一些
委員這邊我引的這個徵信筆錄是他去找徐國成
委員他是講說我在不違法的情況下跟委員說明他能聽我就講不聽我就不講
他不覺得這有什麼不對那甲官是不是辦案是選擇性的辦案雙重標準
那再來我們又再回來回到這個最高法院的判決議題也講得很清楚
你收受賄賂罪必須他人有行求賄賂的意思若他人所交付的財物
並非基於行賄的意思其物即非 賄賂判斷的時候你要就職務行為的內容交付者與收受者的關係
賄賂的種類 價額 贈與時間的客觀事實加以審酌那我們來看沈敬津
也就是威金集團在付吳順民先生每個月五萬塊的顧問費是基於什麼意思而付錢給他
陳靜靜其實不只一次在很多地方在偵查中 審理中都講了吳淑敏已經退休了哪有什麼權利施壓
然後他說我也曾經聽過吳順民在會議中說現在市府都是年輕人根本不會甩他們這些退休的人
吳順民說他能懂得的只有法規根本沒有任何影響力
所以很清楚的 沈慶金非常清楚明白吳順民是一個退休的人士對於公務員不具有任何實質影響力
所以威金集團在付吳順民每個月5萬塊顧問報酬就是單純的顧問報酬
完全沒有一個行賄的意思而給付所以我們又回到我們的重中之重檢方的核心指控
就是沈慶金應小薇有一個合意要把無順民的顧問費用充作應小薇可以免除給付無順民
這樣的一個賄賂迂迴的來行賄應小薇議員這個重中之重的核心指控
完全支持沒有證明所以純屬臆測不符合經驗以及論理法則也缺乏證據的支持
那另外一個我們也覺得很矛盾的也是檢方的核心指控這張簡報也出現很多次在論告的時候又出現他這邊又說
沈敬津給付金錢對象給吳順民吳順民的工作就是要回報北市府內的訊息給沈敬津
這邊就是有點矛盾你到底認為
吳順民是有做事還是沒做事一會說他沒做事做領乾薪再領虛假的錢
一會兒又說他有做事那他做什麼事是回報北師傅訊息給沈敬騰
可是我們券內完全沒有看到任何一通一個LINE一個微信一個簡訊任何一個對話紀錄可以支持檢方
這個地方的這種大膽假設還有推測指控
相反的我們券內看到一大堆朱雅虎 陳俊源 林青他們在做回報
張嘉文他們在做對他們的主管在做回報因為他們是公司的內部人員他們真的是公司的員工所以他們要對主管做回報工作
那我們是外聘的專業顧問不是公司的員工根本就不需要
不需要去跟主管做回報啊就那也沒有任何證據支持吳順民有去跟沈俊金回報北市府內的訊息
那唯一卷內我們可以找到一通吳順民跟沈敬津唯一的一個對話紀錄就是這個113年8月14號的監聽譯文
這通譯文已經被檢方發揮到淋漓盡致的地步
這通譯文對話被強行曲選成是在篡政,然後也成為吳順民後來被收押。
的關鍵證據這東西文從一開始那一天是吳先生他要趕著出門去參加應小會議員的一個公益活動
然後就突然接到沈慶新的來電然後
吳先生他就講了這個沈先生跟他講這個主要計畫民國八十年公告的任何事情都是屬於主要計畫
不能是政府的細部細部有調整這個你要幫忙主張他在講
80年內政部公告的主要計畫給他這個12284的保障
你日後拿掉你應該也要經過內政部公告才行不能用107年就
臺北市政府致使用端布了一個西部計畫去把他的120284給沒收掉他的意思在講這個
然後吳順民聽到就回答他說沒有啊 那個啊 那個聆聽啊 那個主張啊那個再說啦 我覺得那個
吳順民在電話裡面就講得很清楚那個林青為什麼他講林青
因為在魏京集團內部會議的時候對於這樣的間接主張到底107年
市府的西部計畫需不需要報內政部這一點?林青主張應該要報內政部
吳順民先生他認為其實不需要這是由北市府自行決定即可
從這邊我們也可以看得出來吳順民先生就是一個獨立自主的專業型人士專業顧問他秉持自己的專業見解表達他的意見
沒有要附和任何人要報內政部的這個主張是威金集團他們在打行政訴訟上的
一個訴訟上的主張但是吳先生其實沒有認同沒有附和好然後
沈敬欽在電話中又繼續講說是他們違法他們不去報內政部
搞鬼啊 鑽漏洞啊 點點點啊你就不要故意口徑不一致嘛你就把它當作有這個道理就好了
他在講口徑不一致是在指誰?是指吳順民跟林青的口徑不一致
顯然就是在講吳順民跟林青結果被怎麼解讀我們的起訴書
104頁把這一通電話縮成是
要求就是沈金金要求齊等前來威金集團統一孔濟
這要求期等 期等是誰然後在197頁就說這通電話他又說是要求
被告應小薇吳順民要跟應小薇口徑一致明明是
吳瑞銘跟林青意見不合的事情變成說要應小薇跟他口徑一致
然後再來在第281頁又講了說吳順民跟沈慶新早已積極勾串
要與映曉薇口徑一致然後契京仍為全盤吐司
再起訴書210頁更離奇他居然講說這通電話可以證明呢
被告吳順民被沈慶金說服,決意接受被告沈慶金交付之賄賂。
這完全是憑空想像而且這通電話是113年的8月那你起訴聲明是106年
2月起就在開始收受賄賂怎麼會113年8月的對話居然可以時空穿越去認定
106年的時候吳順民決意接受被告沈慶金交付的賄賂這點我們看到也是
真的無言瞭然後這邊起訴書在210頁講這個
因為吳順民跟尹曉威熟嘛所以他覺得吳順民足以擔任穿梭
聯絡行收會雙方的中間人角色然後從這個藝文裡面就可以看得出來
他講說吳順民從這封譯文可以看出來吳順民呢足以擔任應曉威跟沈慶金
的行收會聯絡穿梭的中間人就算是這樣 主語擔任跟真的有沒有擔任是兩件事
他也只敢講足以擔任但沒有舉證他真的擔任他們兩個本來早就相識
有熟悉需要靠吳順民在中間穿梭聯絡嗎他們自己就可以聯絡了
那關於這通電話呢?吳順民先生有沒有解釋?有啊!他在訊問筆錄裡面講得很清楚這通電話就是在講我跟林青的
那個對於到底要不要送內政部核定這件事我們的主張不同
他一直在解釋的非常清楚甲官已經問到這邊其實甲官已經心裡很明白了這通電話到底在講什麼那
沈靜茵在訊問中在那個偵查中也有說瞭如果我有講到口徑不一致應該就是指吳順民跟林青
吳順民與我們另外一位顧問林青經常意見相反吵架
那我就會打電話問吳順民為什麼兩個人意見差如此之大
所以到了這邊甲官其實已經非常清楚這通電話根本扯不上什麼翻譯聯絡也扯不上什麼傳診
那為什麼在113年9月20號檢方在訊問林青的時候不向林青求證這件事呢
是不是他林青其實在那天的詢問筆錄有提到這個是什麼內政部主要計劃核定他有大約
稍微提到這應該是要經內政府但是檢察官就打住了沒有去再做求證
為什麼因為求證清楚了他就不能申請羈押了
在通電話竟然照理說這是偵查秘密竟然被那個新聞登出來
就講了 沈慶金8月14號與吳順民通話新聞裡面講得很清楚成為收押關鍵
這篇錯誤偏頗解讀的對話再三被利用甚至作為吳順民被羈押的一個關鍵證據
那本案事實站在吳順民的視角非常的單純
他就是在103年退休後很單純的就是在應小薇服務處那邊當一個志工公益性質的志工他協助
不下數百件的民事陳情案他不是專門為了金華成案
完全是處於公益的性質是一個應曉威對他完全沒有指揮監督關係
殷小薇又沒有付他半毛錢他如何能夠指揮監督他這實在我們也不知道這邏輯到底怎麼建立的然後呢
吳先生在沈慶金在威經集團這邊的工作也就是一個很專業獨立實際有幾副勞務單純的一個
顧問那任何人任何單位任何子公司人員有問題要問詢問關於健管都市
都可以來問他也不是專門為金華成案他並沒有條案他不能控制有誰來要問他什麼事反正你
你叫我開會我就開會你給我東西叫我審閱叫我幫忙看給點意見我就給意見就這麼單純
那個吳順民跟沈慶金跟那個威金集團的顧問合約是一個正式的委任關係
他的金流也很單純每個月五萬塊的顧問費就賄賂單純的賄賂吳順民先生的
也沒有用人頭帳戶也沒有層層轉付也沒有把錢又轉來轉去留給誰也沒有任何的虛偽造假
那其實一直講的109年2月18號那一天
吳順民跟應曉威議員一起去拜訪彭真生副市長那件事情也就是單純應議員他作證的時候講很清楚
我有很多專業我有聘任很多專業型的顧問都是無給職的協助我在專業領域的事情因為我身為議員我不可能什麼都懂
那關於都市計畫建管這一類的問題他就是請吳順民先生
吳先生也是很單純反正議員服務處通知他什麼時候要會勘他就去會勘
然後那一天就是議員那邊有通知他說一起去拜會他就很單純的去拜會拜會的那一天講的就是
只是訴說威金集團多年來累積的三大委屈然後轉成了一個陳情書就是這麼樣那麼單純而已
黃錦茂就說那既然三大委屈這麼多爭議那我們不然送演藝看看好了
彭政森在旁邊聽到也不置可否就在他的視角這些事情就那麼單純
胡昇明從來不是什麼白手套沒有再去經手任何的金牛
然後對於起訴書一直講的那個什麼五個協會的資金的那些事情也完全毫不知情也沒有舉證證明我順民有知道嗎
他也沒有擔任任何的中間人為誰來牽線或居中聯繫
然後還有對於邵秀珮其實吳順民他一直一直就是單純認為這個西部計畫本案的
都是計劃法24條根據這個去提出的西部計劃就是因為
政府機關的公務員的合法的行政指導而且大家都說邵秀沛非常的專業在他的眼光看來
這就是一個很合理很專業的行政指導建議啊那這也是邵秀珮她自主自由行為
也沒有人任何批駁他,更是跟吳順民先生半點關係也沒有。所以在他的視角裡面,這就是一個很單純的陳情案件而已。
所以在本案的情狀裡面吳順民先生他完全沒有任何收受任何的錢金厚謝 紅包 分潤 獎金
也沒有接受招待願意
也沒有用人頭帳戶也沒有精誠的層層轉戶也沒有擦肝骨做領肝心也沒有跟任何的公務員私下碰面
也沒有什麼闢室密談、造假文件之間聯繫他只有看到的就是威信集團很公開的提起訴願、行政訴訟
在司法上提出主張然後公開的去進行陳情就公開的開會
那吳順民跟公務員的互動也都是很客氣有禮貌從來沒有什麼斥責施壓他單純的就是每個月收五萬塊的
顧問報酬依法納稅而且直到他被收押那一天才被公司發函解除為任可是很不幸的
檢方一再的故意混淆
吳順民他是一個獨立無給職的外部顧問的工作硬要說成他就是應曉薇的助理
硬要說成好像他就是體制內的助理主任一樣這兩個根本是完全不同的東西
為什麼要這樣他就是要混淆成吳順民有跟那個易曉薇之間是有上下指揮關係
才能說 才能建立說應曉威授意無順於行使議員職權這樣的基礎那可是我們看卷內所有的
證人
公務員來作證就在講我們之所以稱呼那個主任其實是一個尊稱但是我們叫我順便就是叫顧問就是顧問
那應曉威議員也講得很清楚吳順民他沒有資格協助金華成的陳情案他沒有角色可言
他只是提供寶貴意見他沒有資格也沒有任何權責
那吳順民擔任顧問他沒有固定上班座位他不能行使議員的職權我沒有指派過吳順民顧問參加有關金華城都委會
那吳順民不是沈青青安排在益小維團隊中的那吳順民呢
他參加過上百件的協調會金華成案只是上百件的其中一件而已
那你可能會說吳順民好像有去都委會旁聽啊好像有打電話去問案件進度嗎
那個是吳先生他的自主行為沒有任何人指示他指使他或叫說他去沈敬欣沒有 尹小薇也沒有
那吳先生為什麼要去
我剛剛說了他就是一個單純的退休老先生他就是時間多他就想關心這個案子他就覺得有地方可以貢獻他的專業能力
就基於關心直接主動的自主行為去不是誰派他去的
我們要講的其實審判長也講過是就是 不是就不是不會因為你說了很多次
不是就變是他不是異議員的助理就不是不是你一直講一直講他就變成是異議員的助理
這個我剛剛提過 殷議員有提到我也針對教育 體育 很多議題都有聘用無給職的顧問
協助我理解不同領域的事務無給職啊這些都是外部顧問而且是無給志工義工性質不用付錢給他的
那他有提到陳嘉敏是我的助理啊那我的辦公室主任是連軍普啊那連軍普是有領薪水的連那個嫡姓證人朱雅虎也講啊
那個吳順民在審理中我們問他他講說吳順民不是跟在後面他是幫忙處理專業問題的人
吳順民他不是跟班是專門做事的人吳順民是獨立自主的那這個趙新樺空
甲官在補充理由書裡面講了
吳順民與魏晶集團唯一的連結僅有支離造星化工行之一事
我們看了那麼多宣正聲音那麼久知道吳順民在衛星集團真的是有做工作他的唯一連結
不是造新化工薪水這件事那我剛剛也說了這是他們集團內部的事務分配無順民無從智慧
到底是要把他掛在招新發工還是庭院還是哪家公司他無從置喙他也只能尊重那再來甲官
再補充理由又講說吳順民跟殷小惠一起共同欺騙公務員
但是有舉證出來吳順民有什麼欺騙詐欺的行為嗎
其實啟璐書這邊一直旨在吳順民的雙重身份我們從剛剛的歷史時間
原由來看就知道這只是偶然造成的不是任何犯罪計畫下的安排吳順民不是應小薇派去
沈慶金那邊請他幫忙養豬
也不是沈清清派去映小薇那邊的她就是一個偶然造成的事實不是任何的犯罪計畫安排下
形成的
那吳順民他沒有公務員身份而且沒有任何的法律義務要求他必須主動說明身份
吳順民在第一次的準備程序和審理中作證的時候他也一直講得很清楚我當時就沒有想那麼多
我們一般在跟外界互動的時候怎麼可能會去特別刻意的介紹尤其他又已經退休他不需要拓展業務
他怎麼會自己主動特別的介紹去跟別人講自己的收入情況我到底有在什麼地方哪家建設公司哪個集團
當顧問然後這個是有償的無償的然後去哪邊當志工當義工沒有人問啊他也
不會無聊到自己主動到處講所以這怎麼會是一個欺騙呢然後
假官論稿又說你的那個名片上印的是應曉薇辦公室顧問你為什麼沒有
你的名片沒有加上你是威金集團的顧問這個名片真的是欲加之罪何患無辭
吳順民先生他已經退休了他不需要推廣業務
他根本沒有必要為自己印名片那個名片也是姻緣辦公室的人印給他的那一盒用了好久到現在都還沒用完
他根本也不習慣去行使名片也很少用那個名片
怎麼會變成說你為什麼在名片上沒有加印其他的頭銜所以你是欺騙公務員
這些都是無心造成的誤會他也不知道公務員內心世界心中是怎麼想怎麼看的
我們接下來講說關於檢方的關說施壓穿梭的一些很多小情節
其實那些很多小情節要嘛是不具體要嘛後來證明只是臆測或者根本是假消息
更重要的是就算是真的跟我們的重中之重及我們的那個基本核心犯罪起訴犯罪事實到底有什麼相關根本沒有相關
那累積了起訴書反正審理中也是檢方累積了很多小情節一直說吳順民去施壓
可是我們看所有來開庭作證的證人一致都講吳順民就是一個態度很客氣的人他就只是來單純問進度
他沒有施壓、斥責、教訓、要求沒有給我們壓力他不會干涉我們怎麼寫沒有說是奉議員的命令來聯繫
然後張力也說吳順民沒有施壓要我們改變意見或給予指示雖然林志宇他的筆錄是有提到說
他感覺吳先生平常是很客氣很和藹他又感覺吳先生在金華城案好像特別的焦慮
這個東西是非常主觀的他個人的主觀感覺
但是即便如此這有施壓嗎他自己敲慮這有對公務員造成什麼施壓
更何況檢方也沒有舉證他到底是有什麼樣的具體施壓行為造成公務員喪失他的自由意識
改變他的行政流程或者變更任何意見
那檢方又指摘吳順民指定109年12月24日要把這個
本案的西部計畫案排入都委會但是這件事情他的證明方法是劉秀玲的偵查筆錄
在審理中的時候劉秀玲已經釐清了我問她說為什麼筆錄會繼承是易曉威的顧問吳順民來要求指定要那一天開都委會
那他回答這個只是一個詢問的過程這是在檢察官在詢問的過程中叫我想想看
才公展結束為什麼就要急著排入109年12月24號的大會這是一個過程而已
後來我翻我的手機行事曆就是左邊的手機行事曆
其實呢 我就想起來其實是應曉威議員有交代要排入年底的大會所以事後才提刑事令的部分這只是一個想的過程
那他也說了是吳順民要求指定的嗎?他說不是
可是我們的甲關我的筆錄 卷審筆錄處處都針對吳順民那我們再來看蔡立瑞
論告的時候蔣家官也有提出吳順民跟蔡律睿的LINE
這個東西我也不知道要證明什麼這不是反而可以佐證吳順民就只是很客氣的詢問排會的日期嗎
他就他這邊講了請教一下
聽說12月都委會的會期是12月10號以及12月24號嗎?
然後蔡律瑞回答說實際的要以開會通知單確定的發文為準
他就這樣子客客氣氣的問一個進度而已啊那審理中我問蔡律委他也說那吳順民就是單純的想知道開會時間大概是哪一天啊
能不能排入就這樣這樣子是施壓公務員嗎那我們律師不是每天都在施壓公務員
我們律師經常像呂律師他們一定都經常打電話我們都要求就是要常常打電話有替當事人申請的任何申請案
經常要打電話我們也經常打電話問書記官請問什麼時候開庭
麻煩能不能早點開庭早點結案什麼時候會要開會能不能給我們一個面詢的機會麻煩讓我們來面稱
陳述理由好嗎那我們這是在施壓公務員嗎那我們律師真的就是每天都在犯法
那還有在審理中 檢察官也一直非常倚重依賴邵秀珮對吳順民的評價 評性性他的評價的那個不利的
公訴證詞可是當時我問了邵秀培
他在講那個109年110年9月6號
協調會他在指摘說這個應曉威議員根本就不在吳順民你憑什麼身分
代行議員的職權還在主持那個會議
問題是那一天邵秀珮根本不在她根本沒出席
然後又問他說那你為什麼會認為那天因緣不在吳順民在主持會議
他已經查證屬實 他講得很清楚他會產生這樣的誤會是因為他是憑那個事後看會議紀錄會議紀錄中他以為
他誤解如果是蓋章的話就代表因緣沒有而當天其實不再是事後蓋的
那我印象中9月6號那天的會議紀錄是蓋章所以他才誤會那天議員不在結果這件事情在那個
第二次來作證的時候,審判長已經問清楚了。
從那個用是不是蓋章來判斷姻緣在不在跟券內資料好像不太相符所以說是不能用這個來判斷對不對他說是
這件事情已經釐清了 已經澄清了我們以為不會再提了沒想到論告最後拿來用
然後這一次轉了一個彎居然講說那個參與雖然少修被那天沒參與但是參與協調會的嚴邦瑞回去的時候應該會跟
邵秀沛報告,報告什麼?說應小微不在,吳順民仍然在,還代為主持這件事情
可是審判中邵秀珮自己就講她的判斷依據不是因為嚴邦瑞跟她報告而是她事後看會議紀錄是蓋章的
所以說而且閻邦瑞的筆錄也從來沒有提過這件事他從來沒說他回去跟少修會報告吳順民在主持會議
這種事情完全是子虛烏有 不存在
那邵秀沛他也不否認我問他你對吳順民的這些態度見解你在那個偵查中的筆錄也是對他不利
跟他說要是我知道他是那個維京就是
他說我問他你是不是因為做筆錄的時候看到新聞產生就是對吳順民的一些負面態度觀感他說是的
那我們回去查新聞新聞裡面把吳順民
醜化的非常難聽說他是應曉威助理竟然是威經特派事業
我們從這通新聞也可以看得出來當初檢方的偵辦方向起初設定的故事情節是無順民事
魏京特派司也是魏京派過去在應曉飛那邊所以我們看到很多偵查筆錄檢查官一直在問胡順民是不是那個
魏京派去的結果到後來最後起訴的版本變成是吳順民是映曉輝派去魏京那邊然後讓魏京來
幫他養助理
可能他們也覺得硬要這樣講,好像說是魏晶派去殷小薇那邊也很怪,怎麼會103年就開始派過去這邊潛伏?
真的是也太離譜了所以又轉了一個方向然後還有在4月1號今年的4月1號第一次準備程序的時候吳順民先生他當庭是
答辯講他一直信任公務員的行政指導認為本案的欺負計畫是合法的
但是他很不能理解為什麼後來邵秀珮竟然會認罪
竟然承認起訴書說的這是一個背法行政他覺得很疑惑結果沒想到新聞登出來卻說
吳順民反養少修配改口被罰行政
那我們不知道邵秋佩是不是也有看到這則新聞
我們是提醒何議廷幫我們注意一下所以證人的證詞還有他一些評價性的言語
都有可能是受到新聞的影響所以在評價他們的筆錄的時候也麻煩庭上幫我們注意一下
再來又是一個小故事情節 又是在講 109 年 2 月 18 日這段情節在啟如書佔了很大的篇幅
那吳順民也扮演很重要的角色但是我們來看起訴書對於109年2月18號的版本
非常的眾多而且非常的混亂
光是起訴書的本身在第42頁的版本對於109年2月18日的會面
他的形容是有三次的三場會面第一場是應曉薇跟沈慶金先去拜會的柯文哲
他們兩個就直接先直接見柯文哲瞭然後他們兩個
他們拜訪柯文哲的內容是什麼空白起訴書記載空白當然空白因為沒這件事
然後第二場會面接著應曉薇跟沈欣欣拜訪出來之後走出來呢
他們兩個接著接續去拜訪彭正森彭正森看到他們
彭政森怎麼判斷應曉薇、沈敬京是從市長室走出來呢?因為沈敬京手上拿著市場辦公室的花生米
所以他因此判斷他們是從市長室走出來
然後應小薇跟沈慶金開口請彭勝昇要回覆120284樓地板面積彭勝昇聽了很生氣拍桌斥責
說這是違法的事 我不會做也就是說起訴書42頁說這場會面並沒有取得共識彭正森拍桌斥責 拒絕
然後接著又有第三場說同日應曉薇跟吳順民另行拜訪黃錦茂
表明希望都委會研議
也就是說吳順民在的那一場是沒有彭振聲的也沒有沈慶金在場只有黃景茂在場
但是到了一樣的事情109年2月18號的會面
在起訴書的第90頁的版本卻又變成只有一場變成三個人
應小薇 吳順民 沈敬軒三個人去拜訪彭正昇跟黃錦茂
促使以研議的方法來恢復120284的樓地板面積要求放水幫忙
在90頁變成無順民債的那一次是有省進金的
然後日後到了補充旅遊書12的版本這個故事又進化了又開始加料更精彩了
這個時候還是維持是一場會面會面的人是應小微無順民去
拜訪彭振聲 黃景茂這時候講的故事更生動說
他是說可推支還不是證明是推支雙方推拜代表雙方是誰
沈敬青方的推派代表的先遣人員就是映曉薇跟吳順民柯文哲方推派的代表先遣人員是彭正森跟黃錦茂
雙方推派代表在109年2月18號先行會面初步商討以研議的方式
爭取回復樓地甲的面積已知作為 109 年 2 月 20 日星期四 11 樓的溝通方案
然後針對未來處理方向雙方已經達成重大共識
這不是跟起訴書前面講的情節矛盾嗎起訴書本來是說彭正聲拍桌駁斥那現在又變成達成重大共識
然後問題是
檢方也沒有舉證109年2月20號星期四11樓溝通方案吳順民完全不知道也沒有任何證據可以支持他知道這件事
他怎麼會是變成是推派的代表先去跟柯文哲方的代表來達成重大共識
達成這個為了星期四11樓溝通方案來鋪路所以在吳順民他經歷的事實只有
一場會面109年2月18號就是他跟應議員
去拜會了彭正森 黃錦茂那一場絕對沒有審訊機也沒有人來要求彭正森要放水
因為當時根本沒有任何方案當時就只是單純的訴說三大委屈然後轉了一個陳情信
當時根本方案一一二三完全都沒有出來也沒有衛警局長也沒有提出任何的申請案那有什麼何來要求放水要放水什麼
我們要放水也要有個課題標的也要有個申請案根本沒有
然後吳順民他完全就不知道所謂的109年2月20號星期四11樓的溝通方案
所以在他的主觀裡面根本沒有為了109年2月10號11樓溝通方案鋪路這種事情存在
然後檢方一直說109年2月18號
雙方就達成了一個要陳情轉言語起死回生這件事那已經很多很多人都講了言語是沒有法律效果
而且北市府有很多的潛力也不是給金華城的一個特別待遇那我們特別指出這個胡方瓊
胡方瓊的徵訊筆錄的譯文她有提到她說副市長常常很多案子都說好那我們就提研議看看有什麼關係
所以可見這個演藝根本不是為金華成給他的一個特別待遇那還有檢方一直指摘說
當時在行政訴訟中怎麼可以還去陳情呢
怎麼還談和解呢可是問題說其實行政訴訟與市政府談和解法院也是樂觀其成我們從陳俊源券內裡面陳俊源的LINE
他的那個訊息裡面也有看到他說剛剛跟潘律師討論那個市府的林律師希望給我們機會
希望給我們機會然後給一個合法可行提一個合法可行的方案談下去連法官也樂觀其成
希望能夠瞭解市府的正反面意見
那陳俊源在法庭中作證的時候也說法官沒有排斥這樣的想法雙方就去討論一下來談和解
所以訴訟中陳情或者繼續跟申請的對照跟市府談
正反意見這本來就是法院允許的而且他們有請律師團也沒有一個律師跟他說你訴訟中不能陳刑不能彈劾結
那檢方有提出這個危機
孫律師目前時間是4點33分目前陳述70分鐘後面大概要陳述多久夠30分鐘吧
那我後面就講快一點
目前是4點33分我們轉譯還有公開播送都暫停休停10分鐘後續再繼續辯論
時間是下午4點52分,以下序行為轉譯以及公開播送,後來請孫律師為被告辯護。
接下來這一張是那個補充旅遊書簡正史的一個LINE群組因為那天論告檢方有把這個群組貼出來我們再澄清一下
這個群組上面雖然有邀請吳順民先生但是他事實上沒有接受邀請
那裡面完全沒有辦通吳先生的對話那在審理中其實陳俊源也已經澄清了他說從紀錄看起來吳先生是沒有接受邀請的
其實我們是覺得這個檢證室的賴群主反而是對吳先生有利的證據,可以證明吳先生是真的有在魏京
呃從事實際的那個顧問工作有幾副老五啊但是我們是講實話有就有沒有就沒有他是沒有參加這群組然後那個法務的七人賴群組他也是沒有參加
不過在這個剛剛的那個法務7人的Line群組裡面我們也可以看到
他們那些律師法務人員在討論那個演藝的時候也有講說萬一演藝不利又不明的話
所以可見維基內部對於研議的過程和結果也是沒有把握的那陳俊源的那個訊息啊大個子啊他對朱雅胡的訊息裡面
一直被檢方反覆引用的那一通訊息他也說,經過議員的爭取,府方目前也持討論的意願
所以也只是討論的意願結果也是沒有把握所以也沒有什麼起死回生這種事情
然後檢方論告有提到黃警報的六次應議員約見黃警報六次談金華成案
我們也不知道這個是想要涵涉什麼樣的犯罪事實不過吳先生對
109年5月8號他說那一次吳先生在但是他完全沒印象黃錦茂他的審判筆錄也說是不清楚沒有印象不知道在談什麼然後再來
又來到一個很重要的事實,在起訴書的故事情節,也是吳順民先生很重要的一個施壓行為,就是他在109年11月6號的時候,
他無順民以不祥的他在起訴書93頁講無順民以不祥的管道德西
那個要送公展的那個簽呈已經進入公文簽核程序且知悉禮德權不同意見
於是吳順民趕赴北市府官竊濫用議員權利介入行政簽證籤合流程
施壓北市府公務員迫使公務員做出有利金華城公司的決定所以這是對吳順民施壓行為的一個重要指控
我們看起訴書的故事情節是這樣講陳俊源不知道在哪邊獲得了一個訊息
然後他去直接聯繫的是長室的秘書某秘書不知道是誰
然後某秘書就撥打電話給局長室秘書透過局長室秘書去跟楊智勝講說簽證一定要通過
楊智勝獲悉之後跑去跟李德全講
那天中午跟李德全當面報告吳順民在樓下等待這是柯文哲要通過的案子
於是李德權迫於無奈就把這個奸臣繼續往上逞
其實事後這完全就已經被證實是一個子虛烏有的假訊息這個假訊息的頭跟尾,頭是陳俊源
那陳俊源怎麼說 他根本就不知道他說我不知道有人那天在市府現場盯柳城
那個尾呢是李德全這個假訊息的尾巴李德全他也說我不記得都發局有人來是否有人來找我說明這件事情
那檢察官的根據是什麼?邵修配的偵查筆錄裡面有一段記載說
後來楊智勝談到吳順民在我們送公展的前十還在樓下等
這個偵查筆錄是怎麼來的我們聽邵秀珮她的偵查錄音 譯文
實情是邵修珮跟檢察官很明白的講
吳世民在樓下等這件事他說但是這件事是簡作你告訴我的喔
然後講來說我知道是楊智勝跟你講的邵俊輝說不是楊智勝沒告訴我但是楊智勝沒有告訴我吳順民在等
但是吳順民在樓下等我是真的不知道
結果反而邵修輩的偵查筆錄卻被記載成後來楊智勝談到吳順民在樓下等。
這簡直就是傳聞中的傳聞完全是無中生有
另外 檢察官依賴一個楊智勝的筆錄他說
吳順民在樓下等這件事情他在交互解問的時候完全也是交代不清充滿了臆測他推測
他說他是推測有人通知市長室的秘書誰我也沒有辦法確定
然後他又說局長的秘書應該會打電話來跟我說但我現在無法確定當時的情況
但應該是王金堂吧但我無法確定我不記得當時他怎麼說
然後問楊智勝你怎麼跟李德全講
我只有說是長室官且應該有說吳順民擇偶下等人不是很記得我不記得李德全的反應所以他這樣的證詞
可以信嗎?是可以採為證據嗎?他也不否認他根本沒有親見親聞
也沒有去查證吳順民到底有沒有在樓下等這只是一個間接轉轉聽說還有他的臆測
那到底109年11月6號有沒有人到市府樓下等這個送公展的簽證
在審理中我們已經查證屬實了那天有去市政府的就是豬牙虎
在審理中他作證的時候有講109年11月6號我在市府的一樓那我沒有見到吳順民
他也有說我每天中午都會到市政府用餐我們再從券內看到的訊息
這個就是陳俊源跟朱雅虎的訊息
那天他們從早到下午11月6號上午9點45分一直到下午1點52分
陳靜媛一直不停的在跟豬牙虎報告送公文就是公展公文的事情
所以那天在持續關心這個送公展千層的相關對話訊息
的人啊在關心虔誠流程的人是陳俊源跟朱雅虎完全沒有任何證據支持吳順民有去世符
也沒有任何相關的對話或訊息事實上吳春明先生根本就不可能做這種事
他跑去市政府站在樓下等要幹嘛而且站在樓下等這就是施壓嗎市府樓下這是一個公開場合大家都可以進去的
那為什麼都發局會同意公告公展的流程楊智勝還有很多公務員都講得很清楚就是因為102年監察院的調查報告你只要形式符合
當然就要送公展楊智勝作聖有講得很清楚可見所以送公告公展這個簽成流程
跟有沒有人在樓下等根本毫無因果關係
結果我們在審議中發現就當證人楊智勝7月22號要到庭作證的前三天
新聞居然爆出刊登出卷內的見證資料也就是那個
李德權他在簽證上貼的那個便利貼而且還
姜:"言之鑿鑿,子虛乎有地列出一個時間序,中午用餐時間,吾順民到師府樓下等千層。
然後楊智勝到里程碩去報告。
這樣的 奇怪這樣的卷證資料這個便利貼怎麼會刊登出來然後下面是寫讀者提供是哪一位熱心的讀者
那我們再來探究李德權有迫於無奈因為被施壓迫於無奈而把那個簽證上呈嗎
起訴書93頁說李德全聽到楊智勝報告說吳順民在樓下等這是柯文哲要通過的案子
以德權,文資迫於無奈,於善皆付遷,皆續筆載,如立體。
綠複率100%及出流管制設定容積上限已知明確
那在審理中辯護人員有問他這個簽證你後來寫這句話是什麼意思
他是講說這個是先有了容積獎勵才談這個
也就是那個本案的細部計畫給20%容積量的時候他覺得如果把他放進去
可以要求衛生局做更多這樣更好這只是一個建議這只是一個意見放進去當然更好
那但是他還是認為 編護人問他那你還是認為本案是可行他說對啊 因為是依法沒有問題
所以他因為他認為沒有依法沒有問題所以他才繼續把那個簽證送交上層跟有沒有人等一點關係都沒有
那我們很遺憾的在卷內發現很多偵查筆錄都跟那個錄音檔是不符的
是所謂的幽靈公訴,而且處處針對吳順民。像比如說楊智勝的偵訊筆錄有寄到一句說,吳順民是易曉薇的助理,幫助金華成。
我們那個錄音帶錄音檔聽來聽去完全沒有這句話這就是筆錄的加油添醋還有
胡方瓊的聯訊筆錄也記載吳順民身為辦公室主任也會對我們施壓
錄音檔我們聽半天也是完全沒有這句話那胡煌瓊他在審議中作證的時候也有表示
他因為他那一天被催促沒有辦法充分的來確認筆錄內容
甲二十卷三九九夜那個證人扶框球那一天的連行筆錄的錄音逐字稿啊
裡面也有顯現出確實福芳球有被催促看筆錄形成壓力的狀況
袁振寬跟他說這不是改公文你只要意思差不多就可以了你這樣改要改很久你懂我的意思嗎
你不要有職業病喔我先講如果你這樣改我們會改到天亮所以胡方窮他真的有被催促形成壓力了
那整場中也是很多筆錄有選擇性記載的情況不只對其他被告,對被告吳春明這種情況也是
很多的比如說
在我們看張家文的在人證38張家文的錄音檔裡面我們聽到張家文有說
吳順民他沒有要負責簽名的業務但是他確實是威經集團顧問有提供顧問服務
他的筆錄之所以會有說他沒有負責業務
是因為他認為顧問又不是公司裡面的經理人他不能代表公司簽名蓋章所以這叫做
沒有做公司的業務行為這個其實檢察官都很清楚可是筆錄卻記成吳順民只是掛名沒有實際負責業務
然後還有胡煌瓊的那個原型筆錄
那個連政官問他這個金華成案啊有誰來關心啊關切啊他第一個反應就說林青但我不確定等等等他第一個反應是
提到林青那但是這顯然不符合他們的預設立場連政官一直不停的引導誘導一直講那有沒有
吳啊那個助理啊顧問啊他才講說吳順民就筆錄完全沒有提到林青反而是記載壓力是來自於吳順民
然後檢方一再指摘吳順民對公務員施壓、詢問
可是每個公務人員來作證都說吳順民非常的禮貌那我們也請庭上呢
根據吳順民跟蔡律睿卷內最客觀的證據就是這有長達兩百多頁的LINE對話裡面
幾乎沒有八九層也有七八層都是一般的問候禮貌性的詢問或者傳一些長輩圖早安午安這些的
完全沒有任何一句話符合施壓的情形都是一些正常的詢問開會時間而且是很客氣有禮貌
連軍府跟蔡立瑞在券內也有非常大量的LINE對話
所以應曉威議員辦公室那邊是有聯軍府主任他自己會去跟賴嶽互相聯繫
索取會議資料或者問開會的時間他們就是各問各的那吳順民的行為他就是獨立自主我剛剛說了他就是因為退休時間也比較多
沒有任何人指示他、指揮他去問他開會進度這些純粹是出於他自己個人的關係他問完之後也不需要去跟任何人回報
那這位作證人也說他們是各問各的那又
檢方又指摘吳順民去那個都委會開會但是其實我們也已經釐清他根本不是去開會他就是旁聽
那都委會可以開放旁聽這是一個透明的旁聽室是一個公民的權利這也跟施壓一點關係也沒有
然後檢方又指摘他有參加便當會
就跟我前面講的一樣吳先生就是有人通知他那個醫院可能覺得這個跟健管 都計有關就通知他陪同
可以諮詢然後他就去了那跟金華成有關的編導法他也不過只參加過兩次而已而且他是被動邀請前往
那我們再來看這個便當會被檢方講的好像是專門指揮金華城吧
但是事實上吳先生唯二有參加的兩場便當會就是110年4月21號跟110年的8月10號
裡面那個應議員他是一個非常認真的議員他的提案建議事項有六項
那每一項我們看市府的回應幾乎都是市長請市長都是到處指派
請市場處擔任培研還有請體育局擔任培研請教育局擔任培研請都發局擔任培研還有研議
所以可見這個市長只是誰誰誰擔任PM這只是他的一個管理就是主管
領導的風格而已因為他重視行政效率這也看得出來然後居然被檢方扭曲神說指定PM就是市長一定要通過的案子
一定要過所以基層公務員會承擔壓力從這邊不是就可以看出來
8月10號的便當會也是請資訊局擔任批驗請公務員處擔任批驗請商業處擔任批驗
每一個都是擔任評委就是要追求行政效率而且吳順民他是被動受邀參與這兩場便當會
在會中也沒有發言要如何的去施壓影響公務員還有 其實甚至提到是去那個影響那個
然後檢方對於吳順民的施壓行為還有提到所知後來我們在審議中也查證清楚了
所謂的所知根本就是107年的事情但是本案的西部計畫申請案是在109年發生根本是兩年前
而且劉秀玲也作證她也沒有受到影響改變她日後在撰寫出言意見的意見
所以這也是一個時空混淆跟本案根本無關這個細節就不講了
再來提到甲關最近的一個補充理由書30-87
一個LINE剛剛在前面的時候有一個金華城的LINE工作群組裡面有長峰顧問公司在準備對市長副市長的縮體
那時候是因為都委會他們的出言幕僚有《圖款條例》80條之二的出言意見
我們要先澄清的是簡正85、86裡面提到傳給市長
的這個手機簡訊 我說明是完全不知情 他不知道那他就是被動的
那些京華城公司他們寫完了縮帖的稿之後請吳順民幫忙看一看提供一些意見
那檢察官在這個補充理由書30裡面
是指稱這個縮帖著重指摘證人劉秀玲謀求掩蓋對價性的疑慮
但是這個檢察官對檢偵87的異議完全是扭曲了我們去看那個鎖鐵是一個簡報一個PowerPoint檔
簡報多達11頁裡面的主旨是要針對專業問題提出意見和說明不是要對劉秀玲做人身攻擊
而是要說明為什麼我們已經走了一年的都市計畫法24條西部計畫案突然改變方向去走80條之2
不妥適的地方在哪裡
那個金華成公司對80條之二覺得不採的理由不妥當的理由
也都有讓都委會的委員充分的知悉並且討論那有什麼掩蓋可言
吳先生的
他的意見從頭到尾,他的認知一直都一樣他當時是覺得都市計畫法24條的行政指導在先
那你行政行為應該要有一致性不能說改就好已經走了一年你突然說改換另外一個系統
改走另外一條土管條例80條之2那這樣不是毫無效力嗎這樣人民也是無所適從啊
也並不是認為八十一之二就不合法是八十一之二跟二十四 都計法二十四條都是合法的兩個平行管道
只是說我們為了追求效率我們已經走了一年那站在申請人的立場
清華城公司建議都會會繼續走《都機法》24條這個脈絡下進行審議,這也是合情合理,這有很邪惡很罪惡嗎?
那我們從這邊看
簡政八七裡面的簡報檔總共十幾頁他對於土管條例八十條之二也有提出討論跟
他的討論和意見他是認為 80 條之 2 這個規定內容不完善
然後對於回饋樓地板容積計算方式代金繳納時參數調整皆不明確從88年立法至今也只有兩案
我們看最近的114年7月9號土管條例80條之2有做修正
它可以給予超過原基準溶解百分之三十之前是說淨利的百分之七十要拿出來回饋它修改為是
進役的50%可見那個北市府也很清楚知道原來的80條之二要求進役的70%拿出來回饋根本就不
不切實際所以88年立法至今有申請的案子非常少之又少然後再來就是檢察官一直說
為什麼金華成公司不要80條之後就是不要回饋但是從頭到尾都沒有半個人說過就是不要回饋
不走80之2的原因就是因為你24條的行政指導在先嘛
然後再來說80之惡的金華成公司對80之惡的意見沒有被掩蓋
還有那個都委會幕僚的出言意見從來也沒有被掩蓋啊都委會的委員啊都充分的瞭解
那我們這兩天也聽了很多都委會的開會是公開透明的然後會議資料事先也都會寄給委員看
沒有人把那個
幕僚出言意見偷偷抽走不讓那個審議委員看到然後我們再從他們那天要討論要給市長及副市長的縮帖
不是這個可以證明市長跟副市長跟金華成沒有勾結嗎不然為什麼到那個時候還要給他縮帖要用法理
來說服他那吳順民有在群組裡面講了一句說給市場副市場縮腿是否也要傳給都發局參考
因為他覺得都發局才是承辦單位所以要傳給都發局參考然後他們也是用正式流程送出意見
有都發局的掛件收據為證再來就是
檢方的一些指摘是時空混淆本案細部計畫是109年他指摘了106年、107年、108年那些事情其實跟本案無關
他不外乎他只是為了要來鋪陳106年起吳順民先生收的合法正當收入而是有不法對假
不過這跟本案的西部計畫根本完全無關關於司法性問題這已經有太多人講了
這我就可以稍微省略那我要講的就是說吳順民跟其他的維經人員集團人員一樣他就是信賴市府人員的行政指導
《獨極法》24條邵俊輝當初他提出來的時候他就強調這是一個著眼未來性的建議
因為之前的方案123都是在一直糾結於過去的120284的事情
一直直到趙秀珮她主動提出來這個24條的行政執照的時候啊
他們吳先生才覺得果然他就是很專業會想到這個我們就著眼於未來
那檢方一直說都計法24條就是120284的補救方案或者是變形那無論
都委會審議委員他們在審議的時候他們內心世界想法
有沒有認為這就是給120284的一個補償或者沈青青先生他的內心主觀想法
是不是認為這是一個12028式的一個變形或補救方案這個在所不問因為
二十四條方案是多紀法二十四條
跟那個120284就是不同嘛就是構成要件就不同一個是針對未來 一個是過去
那個方案是要選擇的要件就是不一樣啊
那不一樣就是不一樣他經過合法程序經過委員的充分討論審議他就是
就是不一樣的東西怎麼可以硬說成是變形?他們的內心主觀世界如何?吳先生也不知道。
臺北市他們在113年2月27號發了這個處理原則這也是被檢方一直拿來說
我們從那個券內的監聽譯文我們看到那個也就是之前沈慶欽跟吳順民的那一通說是在口徑一致篡政的那一通監聽譯文
吳先生有講了一句話他說換了人又講說不是通案吳先生在電話中在抱怨的是什麼
他就在講113年2月27號那個臺北市政府又發布了一個審議處理原則變成說
日後只要是私人依《都市計劃法》24條申請的西部計劃他們就不在手裡了
因為吳先生他的主觀,他的專業見解一直認為
當時雖然是一個個案但是日後其他人只要其他的地主他們
有類似的狀況一樣可以是參考都更獎勵條例的精神提出榮獎
然後送督委會依西部計畫法24條讓督委會去審議去看
那李德全也講啦在都市計畫實務界中很多都是先從個案變通案的嘛
所以吳先生他一直認為這個這個個案後來會變成通案最後會形成法令結果沒想到
113 年 2 月 27 日,臺北市政府卻因噎廢食劃地制憲,變成日後不再受理了。
所以他在電話中當時最真實的反應他才會想說黑的都能說成白的換了人又講成不是同案就是這個意思
然後檢方也提出了很多公務員之間的LINE說他們的基層公務員心聲但是他是有選擇性的呈現
我們在這邊看到楊智政跟劉秀玲他們的LINE楊智政跟劉秀玲他們自己就講了但是人家內政部又沒有說不可以用24條
而且人家經常也沒有說用24條不對我說個案變更給容積獎勵有很多案例
我覺得中泰賓館最像那開宗明義救出容積獎勵是透過都市計畫程序給的這也是他們的當時真實心聲
這個是說這個都市計畫跟土管條例是兩個系統涉及利益平衡
利益平衡的主觀判斷由都委會判斷這已經太多人講了 我就不說了
那左邊也是一堆證人都在講都是計畫法24條 更新條例 通管條例都是不同的系統不同的路徑你可以
選擇其中一個或者選擇並行這都是開發業者的權利
那吳先生他我要主要要講的是他自始至終他在偵訊筆錄在審判中作證的時候也是有講
其實邵秀沛他行政指導說你們可以參考都更條例獎勵的那個容積獎勵的精神
那如果後來都委會出言意見是覺得有80條之二
那其實他都委會大可也可以把80條之二的精神納入來要求金華成公司啊
其實也可以來要求金華成公司或者他們幕僚也可以來自己計算一下
180條之2那個回饋的金額是多少他可以取得30%來跟24條的那個來做計算比較他在偵查比喻中也有提到
這個也太多人講瞭然後這個假關頭影片
他是以那個劉秀玲她的出言意見建議要依圖款條例可是劉秀玲在審判中她也講的政策很明確要都計法23條是合法依據
那檢察官在那個9月4號投影片又講說依照程序跑完不等於就是
實體合法那檢方在這邊其實是混淆了行政責任跟刑事責任本案是刑事責任那本案涉及的是一個裁量判斷
標準答案的東西本案中沒有任何人去造假欺騙都委會委員
沒有人去偽造騙委員說這是一個都更地區這塊地是都更地區我們現在是在
依都更條例在申請沒有委員都非常的清楚裡面也沒有金華成公司也沒有任何
文件、文書資料裡面有任何虛偽造假不實陳述去欺謀委員
所以本案根本只有當不當、妥不妥的問題,沒有合不合法的問題,更沒有刑事責任。
那這邊是在總結我們剛剛講的以及書上中已經講的一些我就不再重述了
結論就是無罪其實我內心事件本來想寫的結論是莫須有但是我實在還是很熱愛司法我寫不下這樣的話
結論就是無罪、沒有犯罪故意、沒有犯意聯絡、沒有行為分攤
吳順民他不是公務員沒有貪汙之罪條例的使用那以上請軍院判吳順民一個是吳順民無罪判決謝謝
請問李律師要微補充嗎?沒有,謝謝陳班長
好那我們公開播送還有反應的部分都暫停時間是3點5點21分